{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1671\cocoasubrtf400
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww28600\viewh16580\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 DISCURSO DEL PRESIDENTE CONSTITUCIONAL DE LA REPUBLICA, INGENIERO MARTIN ALBERTO VIZCARRA CORNEJO, ANTE EL CONGRESO NACIONAL, EL 23 DE MARZO DE 20181 \
Senor Presidente del Congreso de la Republica; Senor Presidente del Poder Judicial; Su eminencia Cardenal Primado; Senora Vicepresidenta de la Republica; Senores Vicepresidentes del Congreso; Senoras y senores Congresistas; Senores titulares de los organos constitucionales autonomos; Senores miembros del Cuerpo Diplomatico; Senoras y senores: \
Queridos hermanos peruanos, me dirijo a ustedes en este dificil momento que atraviesa el pais para transmitirles mi mas absoluto compromiso y lealtad para con nuestro amado Peru y con su Constitucion. Quiero transmitirles la esperanza y la fe de que juntos podemos construir un futuro mejor. \
estamos llegando al Bicentenario de nuestra patria en una situacion de inestabilidad y zozobra institucional que ningun peruano podria desear. Llego el momento de decir \'a1basta! \
Los graves acontecimientos que se han conocido en los ultimos tiempos ameritan que se esclarezcan responsabilidades y que cualquier tipo de irregularidad cometida sea penada como corresponde. La justicia debera actuar con independencia, responsabilidad y celeridad. Pero, al mismo tiempo, lo que ha sucedido debe marcar el punto final de una politica de odio y confrontacion, que no ha hecho otra cosa que perjudicar al pais. \
La clase politica y, sobre todo, quienes detentamos cargos publicos, tenemos la obligacion de dar respuestas a las muchas necesidades, demandas y aspiraciones de cada uno de los peruanos, y no enredarnos en peleas encarnizadas que terminan haciendo un enorme dano al Peru. \
este punto final es el punto de partida de una nueva etapa de refundacion institucional del pais, en que la democracia y el respeto por el projimo sean banderas, dejando de lado los intereses y apetitos personales, y priorizando el bienestar de todos. \
Debemos senalar objetivos claros para el Peru, y todos sin distincion alguna debemos aportar y apoyar ese deseo, uniendonos con la firme promesa de solucionar los problemas que se presenten y dejar de lado las diferencias politicas. \
1 el Presidente Constitucional de la Republica ingeniero Pedro Pablo Kuczynski Godard renuncio a la Presidencia. el Congreso de la Republica acepto su renuncia a traves de la Resolucion Legislativa del Congreso n\'b0 008-2017-2018/CR, del 23 de marzo de 2018. al dia siguiente juramento en su reemplazo el hasta entonces Primer Vicepresidente de la Republica ingeniero Martin alberto Vizcarra Cornejo, luego de lo cual dio lectura al presente discurso. \
1 \
en unos dias, cuando este constituido el nuevo gabinete, que sera completamente nuevo, el o la Presidenta del Consejo de Ministros dara el detalle de las politicas de estado que emprenderemos. Yo, hoy compartire con ustedes los lineamientos generales con los que se conducira este gobierno. \
Primero, pondremos nuestro mayor esfuerzo en la lucha contra la corrupcion. Seremos muy firmes en el combate contra todas aquellas acciones que esten renidas con la ley, vengan de donde vengan y cueste lo que cueste. no va a temblarnos la mano para llevar adelante las medidas necesarias para sacar al Peru de la situacion actual. \
La transparencia sera un pilar fundamental de nuestro mandato, y estamos comprometidos a desmontar y denunciar todo esquema corrupto que funcione en cualquier area del estado. \
Segundo, lograr la estabilidad institucional como base para poder enfrentar de manera eficiente los grandes desafios y necesidades que tiene nuestro pais. \
La division de poderes es la base de cualquier democracia y es fundamental que ningun poder avasalle los derechos de otro. \
Los invoco a que sea el respeto, la tolerancia y el amor a la Patria los que marquen la dinamica de esta nueva etapa. \
Recuperar la gobernabilidad, recuperar la confianza de los peruanos en un marco de respeto de la Constitucion nacional y de nuestras leyes, es nuestro desafio. \
Tengo la fuerza y determinacion para emprender el reto; tengo claro, tambien, que este gran desafio debemos asumirlo todos juntos, todos los peruanos, los partidos y lideres politicos, los grupos de empresarios y gremios, y sobre todo cada uno de los ciudadanos de esta nuestra querida tierra. \
Debemos trabajar unidos, respetando nuestras diferencias y siempre priorizando al pais. \
Conciudadanos, esta en juego el futuro del Peru y quienes gobernamos el pais debemos estar a la altura de las circunstancias. \
Tercero, nuestro horizonte es el de un pais estable con crecimiento ordenado y equitativo, y debemos avanzar rapido en este camino. \
nuestro proyecto en lo economico es conducir al Peru por la senda de la credibilidad y estabilidad. Por eso, vamos a mantener lo que se ha hecho bien, modificar todo aquello que puede mejorarse y emprender aquello que no se ha realizado hasta ahora. \
Sabemos que, para crecer, nuestro pais debe ser cada vez mas competitivo y generar empleo de calidad para todos los peruanos, sin distingo de edades y \
2 \
genero. Por eso, fomentaremos la inversion privada, la iniciativa de los emprendedores y apoyaremos a nuestras pequenas y medianas empresas. \
La construccion de infraestructura sostenible tambien sera un pilar de nuestra gestion. Hay mucho por hacer en nuestro pais, con el fin de hacerlo mas competitivo economicamente y mas justo en la distribucion regional, pensando en la costa, en la sierra y la selva de nuestro pais; mas aun, cuando tenemos una reconstruccion pendiente, y es urgente emprenderla. \
Tenemos que cumplir con todos y cada uno de los damnificados. \
Cuarto. Tenemos claro que el desarrollo del Peru no es otra cosa que la mejora de la calidad de vida de cada uno de los peruanos, para que tengamos un futuro mejor como nacion y que nuestros hijos puedan desarrollarse y tener oportunidades. La salud, la generacion de empleo y la seguridad ciudadana seran centrales en nuestro trabajo. Y tal como lo hicimos en su momento en Moquegua, la educacion sera pilar central de nuestra gestion. \
Quiero hablarles tambien de manera especial a nuestros jovenes, quiero decirles que hemos enfrentado problemas aun mas grandes que los que afrontamos hoy. no pierdan la fe en sus instituciones, permitannos demostrarles que el Peru es mas grande que sus problemas. \
Somos un pais con futuro, pero ese futuro dependera de nuestro comportamiento. Los peruanos tenemos la responsabilidad de dar vuelta la pagina. este debe ser el momento historico en el que ponemos al Peru primero, en el que superamos los enfrentamientos y comenzamos a construir el pais justo y pujante que nos merecemos. \
estoy dispuesto a asumir la responsabilidad que marca nuestra Constitucion nacional. Tengo claro lo que hay que hacer y como hacerlo. Tengo la firmeza, la apertura al dialogo y la determinacion para conducir al pais por el camino correcto. \
Propongo a ustedes, senores Congresistas, y ante todos los peruanos de cualquier ideologia politica y credo, un pacto social, que nos comprometa a fin de luchar sin distingo alguno contra la corrupcion e impulsar el desarrollo equitativo, democratico e integrador. \
Por mi parte, juro ante Dios que me dedicare plenamente a trabajar a favor de todos los peruanos, en especial de los mas necesitados. \'a1el Peru primero! \
nuestro heroe Miguel Grau, en una de sus frases mas importantes, dijo: \'93Yo no soy mas que un pobre marino que trata de servir a su Patria\'94. ese es el espiritu de humildad y entrega que el pais requiere de nosotros, personas de bien, con fuerza y dedicacion, poniendo nuestros trabajos a disposicion del pais, con honestidad, sin mezquindades y sin guardarnos nada. \'a1el Peru primero! \
La educacion no puede esperar, la salud no puede esperar, las regiones de nuestro pais no pueden esperar. Pero, sobre todo, cada uno de los 32 millones \
3 \
de peruanos no puede esperar, porque no debemos olvidar que nuestra mayor meta es que nuestros hijos y los hijos de nuestros hijos vivan en un pais mejor. el Peru esta primero. \
Queridos peruanos, tengo la certeza de que podemos transformar este dificil momento en el nacimiento de una nueva etapa politica, donde lo primero sea el Peru. Quiero transmitirles la enorme fe, el compromiso y el entusiasmo con el que desarrollaremos esta gran tarea. \
Por eso, los invito a que iniciemos este camino por la grandeza de nuestra Patria; los invito a trabajar unidos para salir de esta crisis y construir juntos el futuro que sonamos. Desde hoy mismo todos trabajemos por el bien del pais, no hay tiempo que perder. \
Un abrazo fuerte para todos. Dios bendiga a nuestro pais y que \'a1viva el Peru! \
\
DISCURSO DEL PRESIDENTE CONSTITUCIONAL DE LA REP\'daBLICA, INGENIERO MART\'cdN ALBERTO VIZCARRA CORNEJO, ANTE EL CONGRESO NACIONAL, EL 28 DE JULIO DE 2018 \
Senor Presidente del Congreso de la Republica, senoras y senores congresistas, senoras y senores ministros de Estado, autoridades civiles y militares, representantes de los cuerpos diplomaticos, compatriotas de todo el Peru. \
Conforme a la Constitucion de la Republica, me presento ante el pais para exponer ante todos los peruanos el estado de la administracion que presido, asi como los avances, metas y desafios en los que estamos comprometidos para hacer del Peru un pais mejor. \
Hace cuatro meses asumi la Presidencia en el marco de una grave crisis politica e institucional. Las denuncias por corrupcion y el enfrentamiento politico habian dado lugar a una situacion insostenible que afecto gravemente la convivencia politica, la institucionalidad y genero un importante impacto en la economia del Peru. La prioridad inicial fue preservar la institucionalidad ante la crisis, asumir la Presidencia y conformar un nuevo gabinete en un tiempo muy corto. \
Desde el primer dia tuvimos claro la magnitud del desafio y tambien el camino que debemos emprender para superar la crisis. Ya en el discurso de asuncion marcamos los principales ejes de nuestro gobierno, que luego desarrollamos, y por primera vez en la historia del Peru los dejamos plasmados, mediante decreto supremo, en la politica general del Gobierno al 2021, para que todos los peruanos tengamos muy claro el rumbo de este gobierno. \
Los cinco ejes que constituyen la base de nuestra gestion, y que el dia de hoy ratifico, son: \
1. Integridad y lucha contra la corrupcion. 2. Fortalecimiento institucional para la gobernabilidad. 3. Crecimiento economico equitativo, competitivo y sostenible. 4. Desarrollo social y bienestar de la poblacion. 5. Descentralizacion efectiva para el desarrollo. \
Este es el camino que trazamos desde un inicio, el camino que nos llevara a construir el Peru con el que sonaron nuestros padres y abuelos, y el Peru que merecen nuestros hijos. \
Debe quedar claro, el nuestro es un gobierno que esta dispuesto a jugarsela por el futuro del Peru. No estamos aqui solo para ocupar un cargo, estamos para brindar un servicio, para liderar las transformaciones que necesita el pais, para llevar a cabo las reformas que los peruanos reclaman y no nos va a temblar la mano para tomar las decisiones que sean necesarias para cumplir con estos objetivos. \
1 \
Para comenzar, abordare la lucha anticorrupcion, una de las prioridades de accion de nuestro gobierno. \
Despues de 18 anos de haber sido testigos de uno de los mayores escandalos de corrupcion que tuvo como protagonista la 'salita del SIN', nuevamente nuestro pais se ha envuelto en una serie de crisis por hechos de corrupcion en el ambito de la administracion de justicia. \
\'bfQue paso en estos 18 anos? \'bfPor que no hemos sido capaces como pais de revertir las causas que nos llevaron a esta situacion? \
Podriamos ensayar diversas respuestas y senalar distintas responsabilidades; sin embargo, si bien se dieron normas importantes en materia de lucha contra la corrupcion, estas no tuvieron sostenibilidad ni fueron implementadas de una manera organica y sistemica, como parte de una politica publica prioritaria del Estado. No haberlo hecho ha significado un grave perjuicio para el desarrollo del pais. \
Los recientes episodios de gran corrupcion han desencadenado una crisis politica e institucional sin precedentes. Se requiere de ciudadanos comprometidos con la Republica, dispuestos a conocer lo que pasa y tomar una posicion de participacion en la solucion del problema. Estamos dando pasos firmes en la lucha contra la corrupcion y sabemos que esta lucha requiere del compromiso y la participacion de todos. \
En las condiciones actuales, la unica forma de lograrlo es un claro apoyo de la ciudadania, que esta indignada con lo que revelan los audios, con los favores, con los negociados oscuros que benefician a unos pocos y que nos cuestan a todos, en especial a los mas debiles. \
Seremos implacables en la lucha contra la corrupcion. Actuaremos y denunciaremos a quienes tengamos que denunciar, como hace poco lo hicimos sin miramientos y con prontitud a proposito de la denuncia de un valiente alcalde de un distrito de Ayacucho contra funcionarios del propio Poder Ejecutivo. \
Para ello les pido a cada uno de los ciudadanos que denuncien. No hacerlo nos convierte en complices de la corrupcion. Hoy mas que nunca necesitamos cambiar paradigmas y devolvernos la dignidad que nos merecemos como peruanos. \
Para combatir la corrupcion, como Ejecutivo, ya tomamos las siguientes medidas: \
Hemos aprobado el Plan Nacional de Integridad y Lucha contra la Corrupcion 2018- 2021. Para hacerlo efectivo hemos creado la Secretaria de Integridad Publica, que cuenta con capacidad tecnica normativa y con facultad rectora para asegurar el cumplimiento de los mecanismos de integridad. Ademas, hemos puesto en marcha un modelo de integridad publica para prevenir la corrupcion, el que ya esta implementado en ocho entidades del Poder Ejecutivo. \
2 \
Del mismo modo, estamos reactivando los espacios regionales anticorrupcion a traves del fortalecimiento de 14 comisiones regionales anticorrupcion, identificando sus principales problemas y tomando las medidas correctivas que sean necesarias. Hemos desarrollado la plataforma de seguimiento de aquellos candidatos que tienen procesos penales en curso por delitos vinculados a corrupcion, trafico ilicito de drogas y terrorismo. Asimismo, hemos implementado un centro de orientacion de denuncias de corrupcion, el cual cuenta con una linea gratuita. Con esta linea buscamos orientar y acompanar denuncias para que sean debidamente canalizadas ante el Ministerio Publico y otras entidades competentes. \
Hemos implementado una campana para garantizar el cumplimiento de la neutralidad por parte de servidores publicos en el marco del proceso electoral que ya esta en marcha. Ademas, hemos aprobado la declaracion jurada de intereses, que obliga a presentar dicha declaracion a los principales funcionarios con capacidad de decision y manejo de recursos publicos en el Estado. Es decir, el Ejecutivo esta comprometido. \
Combatir la corrupcion requiere tambien de un compromiso de todos los actores politicos y lideres democraticos para iniciar el camino de una reforma politica. \
Actualmente, se encuentran listos los anteproyectos de ley de ampliacion de la muerte civil al delito de lavado de activos, la tipificacion en el Codigo Penal del delito de la corrupcion privada, la Ley de Reforma del Financiamiento de las Organizaciones Politicas, la actualizacion de la legislacion sobre gestion de intereses y el nuevo marco legislativo sobre extincion de dominio. Estas herramientas seran de vital importancia para que los operadores de justicia, aquellos jueces y fiscales que si denuncian y que si enfrentan la corrupcion, puedan tener leyes modernas que les sean de utilidad en la defensa de los intereses de todos los peruanos. \
Necesitamos consolidar una cultura distinta, una cultura que no le regala ningun espacio a la corrupcion, que denuncia, que reclama mayor transparencia. \
Anuncio que vamos a trabajar con todas las entidades del Estado en un proceso radical y profundo para hacer accesible y transparente toda la informacion que por su naturaleza es publica, pero que muchas veces se encuentra oculta o desactualizada; informacion de casos, de denuncias, de sanciones, de viajes, de gastos, de contratos, de licitaciones; transparencia para hacer mejor las cosas y apoyo ciudadano y de la prensa responsable para no perder de vista que esta tarea requiere de todos. \
Quiero decirles que estoy con todos aquellos que se manifiestan por la justicia, por la democracia, aquellos que quieren erradicar la corrupcion y terminar con los corruptos. Se muy bien que este es el reclamo de todos los peruanos. Quiero, desde la Presidencia, ser la voz de los que no son escuchados. Por eso les pido su apoyo, su compromiso y su accion. \
3 \
Reforma judicial \
Vivimos hoy una coyuntura de gran incertidumbre y de severo deterioro de nuestras instituciones. Pese a todos los esfuerzos realizados, el sistema de administracion de justicia en el Peru ha colapsado, y como saben, este problema no es de hoy, es un problema estructural. Esta situacion se ha hecho publica por la divulgacion de diversos audios por parte de periodistas de investigacion y medios de comunicacion, cuya labor se encuentra amparada por la Constitucion y los tratados sobre derechos humanos que reconocen las libertades de expresion. \
El rol cumplido por el periodismo de investigacion, asi como el de policias, fiscales y jueces que autorizaron judicialmente la interceptacion de comunicaciones y vienen realizando una investigacion, ha resultado fundamental para evidenciar lo sucedido. Las instituciones de control a cargo del Ministerio Publico, del Poder Judicial y ciertamente del Consejo de la Magistratura demostraron su incapacidad para detectar lo sucedido. Si no se hubieran revelado los audios todo continuaria igual. \
La prision preventiva del Presidente de la Corte Superior de Justicia del Callao, la suspension de un cuestionado juez supremo, la remocion de todos los integrantes del Consejo Nacional de la Magistratura, los impedimentos de salida del pais de altos funcionarios del sistema de justicia, la renuncia presentada por el Presidente de la Corte Suprema de Justicia, los audios difundidos del nuevo Fiscal de la Nacion constituyen ejemplos de la crisis que estamos atravesando y de la necesidad y urgencia de un cambio. \
El propio Consejo Ejecutivo del Poder Judicial se ha visto impulsado a declarar en emergencia el Poder Judicial por un plazo de 90 dias, solicitando la intervencion de la Contraloria General de la Republica. Se ha evidenciado la corrupcion, el trafico de influencias, la existencia de redes articuladas al interior de las instituciones del sistema de justicia, la presencia de intereses politicos y economicos, y, en general, el poco interes por una adecuada administracion de justicia. \
Tengo que decirlo, existen personas interesadas en que el sistema actual de justicia no cambie. La infiltracion politica y economica era un secreto a voces. Tal como esta, les resulta util y funcional, y para ello desarrollan diversos discursos o argumentos destinados a impedir, dificultar o retrasar el cambio. \
Frente a esto, queridos hermanos peruanos, no podemos quedarnos con los brazos cruzados. Esta crisis ha llegado a un punto de quiebre, donde simplemente nuestra conciencia no puede permitirse ignorar lo que esta sucediendo. Por ello, en mi calidad de Presidente de la Republica, he decidido, con la ayuda de todos los ciudadanos, liderar un cambio tan esperado por todos los peruanos y peruanas honestos. \
Hace tres dias la valiente Comision de Reforma del Sistema de Justicia entrego un informe que propone diez medidas prioritarias para la reforma de nuestro sistema \
4 \
judicial, las que han enriquecido la propuesta que el dia de hoy presentamos. Muchas gracias por su apoyo a los siete integrantes de la comision. \
En ese sentido, el dia de hoy vengo a presentar y a exigir medidas urgentes y concretas para reformar el sistema de justicia, medidas que requieren del consenso necesario con las fuerzas politicas que estan presentes en el Congreso de la Republica, asi como el compromiso de cambio por parte de los diversos actores que conforman dicho sistema. \
Este mensaje a la Nacion es tambien un manifiesto por la democracia y en defensa de la Constitucion, un compromiso por la reforma de la justicia, con el fin de recuperar la confianza y enfrentar la corrupcion, propiciando acciones concretas en la conformacion del Consejo Nacional de la Magistratura, la eleccion de jueces, el proceso de evaluacion de magistrados, la conformacion de la Corte Suprema, la inhabilitacion perpetua para jueces y abogados sentenciados por corrupcion, entre otras medidas. \
Somos conscientes de que para lograr este cambio se requiere cambiar leyes y normativas. Desde el Ejecutivo tenemos una propuesta concreta y real, desde todas nuestras instancias apoyaremos para la disminucion de la carga procesal que tiene el sistema de justicia, procesos judiciales donde una de las partes es el Estado, tal es el caso de la lucha de los ancianos en los fueros judiciales para lograr el cobro de sus pensiones. En el 2015, el 88% de demandas presentadas contra el Estado se concentraron en pocas entidades de la administracion publica. El 30% de demandas estuvieron dirigidas contra la ONP, siendo la entidad publica mas demandada. El regimen de pensiones del Decreto Ley 19990 genera constantes reclamos por parte de las personas adultas mayores que desean acceder a una pension o recibir la que le corresponde segun sus anos de aportacion. En estos casos, el Estado es parte demandada en innumerables procesos que incrementan la carga del sistema de justicia. \
No podemos permitir que un juez disponga de su tiempo para estos procesos en su mayoria contencioso administrativos, en vez de darle celeridad a los procesos abiertos por acusaciones de actos de corrupcion. Queremos que nuestros jueces redoblen sus esfuerzos en procesos judiciales donde busquen sancionar aquellos que hacen mella y danan a nuestro pais, y no en dar la lucha a nuestros adultos mayores, a quienes por el contrario debemos proteger y brindarles una vejez digna. En ese sentido, dispongo que la Oficina de Normalizacion Previsional, la ONP, presente en el termino de 15 dias un plan de descarga procesal que evite a nuestros adultos mayores tramites innecesarios y maltratos que no merecen. \
Los otros cambios requieren tambien del compromiso decidido de los poderes del Estado. Por ello, el dia de hoy, pongo a disposicion del Congreso de la Republica seis proyectos de ley que involucran los siguientes temas: \
5 \
Seis proyectos de ley \
1. Proyecto de Ley que crea la Autoridad Nacional de Integridad y Control en el Poder Judicial y en el Ministerio Publico. Se requiere un cambio sustantivo que permita contar con un organo de control en el Poder Judicial distinto. La OCMA no ha cumplido el rol que las leyes le han encomendado. Por ello necesitamos un verdadero sistema especializado interno de anticorrupcion, donde sus titulares sean elegidos por concurso publico. Asimismo, el Poder Ejecutivo se compromete asignar una Policia Especializada para el apoyo de su labor promoviendo un control preventivo, identificando las areas posibles de riesgo. \
2. Proyecto de Ley que modifica el Texto \'danico Ordenado del Contencioso Administrativo, que tiene por objeto eliminar la intervencion del Ministerio Publico en todos los procesos contenciosos administrativos, con el fin de agilizar los procesos en beneficio de miles de personas. No perdamos mas tiempo. \
3. Proyecto de Ley que incorpora el Titulo VI al Texto \'danico Ordenado de la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, Transparencia en el Sistema de Justicia. Este proyecto busca elevar los niveles de transparencia en el ambito del sistema de justicia. Propongo al Congreso de la Republica introducir obligaciones expresas en la Ley de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica, para que las instituciones judiciales divulguen mayor informacion en sus portales institucionales, sobre como administran justicia y sobre la trayectoria de vida y los fallos de los magistrados. En este caso la informacion es poder. \
4. Proyecto de Ley para incentivar la probidad en el ejercicio de la abogacia. Un abogado tiene una funcion social, la misma que debe contribuir de manera decidida en la lucha contra la corrupcion, particularmente en el ambito del sistema judicial. Transgredir los principios eticos de un abogado mella gravemente la confianza de la sociedad en el Estado y en la Justicia, por ello ahora un abogado corrupto sera sancionado penalmente con agravantes y tambien por su Colegio de Abogados, porque existiran procedimientos, infracciones y sanciones correspondientes. No podemos pasar por la verguenza de escuchar en algunos de los audios: "buscate un abogado mafioso". Eso debe evitarse con esta ley. \
5. Proyecto de Ley que modifica la Ley Organica del Ministerio Publico y crea el Sistema de Fiscales Especializados en delitos contra la Administracion Publica, corrupcion de funcionarios, lavado de activos y delitos conexos. Se hace preciso tener un organo maximo especializado para combatir la corrupcion y los delitos con la Administracion Publica, desde el mismo Ministerio Publico; y \
6. Proyecto de Ley que crea el Consejo para la Reforma del Sistema de Justicia. Este consejo sera presidido por el Presidente de la Republica e integrado por los presidentes del Congreso, Poder Judicial, Fiscal de la Nacion, Tribunal Constitucional, Presidente del Consejo Nacional de la Magistratura y el Defensor del Pueblo. Todos estos actores trabajaran para la reforma del sistema de justicia y rendiran cuentas a la ciudadania sobre sus avances logrados. \
6 \
Estas medidas de impulso quedarian incompletas si no abordamos la reforma desde el punto de vista constitucional. Propongo a la Representacion Nacional, aqui presente, la Reforma Constitucional del Consejo Nacional de la Magistratura. Para ello requerimos la modificacion de los articulos 155\'b0 y 156\'b0 de la Constitucion, eliminando el sistema de representacion en eleccion de los consejeros, y reemplazandolo con un concurso publico de meritos. Asimismo, propongo cambiar el perfil y composicion de sus integrantes, y a traves de una disposicion transitoria se autorice la revision de los nombramientos y ratificaciones realizadas por el Consejo Nacional actual. \
Como esta medida es urgente y es de gran importancia para el pais, vamos a iniciar el procedimiento para convocar a un referendum para realizar este cambio con la mayor legitimidad posible para la construccion de confianza sobre una institucion cuestionada el dia de hoy. \
Mi gobierno apuesta decididamente a potenciar al Estado en su conjunto para derrotar a las mafias de delincuentes y corruptos que acechan nuestro pais. Con estas medidas lograremos reducir significativamente la corrupcion en el sistema de justicia. \
Ponemos todos nuestros esfuerzos para garantizar el imperio y la ley, y que la ley se aplique a todos por igual. No queremos que la justicia tenga favoritos. Basta de perdones a cambio de dinero. \
El sistema judicial no debe ni puede ser un instrumento al servicio de poderes oscuros, sino tiene que estar provisto de condiciones basicas para un acceso igualitario a todos los ciudadanos a el. \
No hay seguridad juridica sin un buen sistema de justicia, y sin este requisito no hay estabilidad institucional, ni inversiones sostenibles ni desarrollo. \
Reforma politica \
Quienes tenemos responsabilidades institucionales debemos tomar en cuenta el creciente desencanto ciudadano hacia las instituciones del Estado. Este rechazo no es nuevo, pero en los ultimos tiempos ha alcanzado niveles absolutamente preocupantes que exigen nuestra respuesta. La ciudadania demanda cambios y es nuestra responsabilidad historica generarlos. No podemos mirar hacia otro lado mientras el pueblo expresa su descontento. \
Hace cuatro meses, en mi discurso de asuncion, marque los ejes que llevaria adelante en mi gobierno. Como ya se ha dicho, los dos primeros ejes son la lucha anticorrupcion y la construccion de instituciones solidas. \
Somos conscientes de que en este camino de reforma y transformacion es necesaria la intervencion de todos los ciudadanos y ciudadanas. Por eso, estamos \
7 \
convencidos de que el referendum es saludable para nuestra democracia, y vamos a sumar a esta consulta algunos temas de interes nacional que ameritan una gran decision. \
Siendo coherentes con una politica de eficiencia y tomando en cuenta que se va a abrir un proceso de referendum para la reforma judicial, es importante que todos los peruanos se expresen sobre otros tres temas fundamentales para emprender la tan reclamada reforma politica. Ademas de la reforma del Consejo Nacional de la Magistratura, consultaremos en esa misma oportunidad a la ciudadania, si esta de acuerdo o no con: \
1. La reeleccion de los congresistas. Actualmente la ley prohibe la reeleccion de alcaldes, gobernadores regionales y del Presidente de la Republica, siendo todas esas autoridades elegidas por el pueblo. Deseamos consultar a todos los peruanos si los legisladores debieran o no estar exceptuados. \
2. El financiamiento privado y los partidos politicos, y las campanas electorales. La claridad sobre este aspecto permitira fortalecer a estas organizaciones, asi como a su legitimidad en los procesos electorales de nuestro pais. Todos los peruanos y peruanas tenemos derecho a expresarnos al respecto. \
3. La bicameralidad, que invoca a la reinstauracion de dos camaras parlamentarias, sin que ello signifique el incremento del numero actual de legisladores. Con este proposito, convoco al Congreso de la Republica, asi como a las instituciones del sistema de justicia, en suma, al Estado pleno, a escuchar y respetar la voluntad popular materializada en las consultas propuestas. \
Desde el Ejecutivo nos comprometemos a respetar responsablemente la voluntad popular y a garantizar por todos los medios constitucionales que esta se cumpla. \
Exhortamos al Congreso que las asuma del mismo modo, pues sobre estos temas existen varios proyectos presentados tanto por el Ejecutivo como por los mismos congresistas y, lamentablemente, hasta la fecha no hay resultados. Esto si es responsabilidad del Congreso y el pueblo ya no puede esperar ni un minuto mas. \
Somos un gobierno nacido de la inestabilidad politica, por lo que tenemos claro que nuestra responsabilidad historica es la de solucionar esa inestabilidad, de contribuir a generar instituciones solidas, sin corrupcion, y que esten cerca a la ciudadania; pero ese desafio no es solo del Ejecutivo sino de todo el sistema politico, por lo que los invoco a acompanarnos en este proceso. \
Como Presidente de los peruanos y peruanas estoy haciendo todo, absolutamente todo lo que constitucionalmente me es posible, y lo seguire haciendo. Es nuestra responsabilidad historica emprender esta reforma y lo haremos de la mano con la ciudadania. Estamos haciendo nuestra parte, los otros poderes del Estado deberan hacer lo mismo. No he asumido la Presidencia para solo ocupar un sillon. La reforma judicial y la reforma politica son nuestras banderas, y vamos a ir a fondo para \
8 \
hacerlas realidad. A continuacion, paso a exponerles el estado de la administracion que presido. \
Reconstruccion con cambios \
Las labores para la reconstruccion no han sido una tarea facil. Heredamos trabas burocraticas que dificultaban la ejecucion de obras y que dejaban a miles de peruanos a la espera de que se restablezca los servicios basicos. \
Mi gobierno no permitira que quienes sufrieron las consecuencias de El Nino Costero esperen mas. Estamos pisando el acelerador para que nuestros hermanos afectados por este fenomeno natural tengan una vida digna y segura en el mas breve plazo. Por ello, la primera solicitud de facultades legislativas fue referida a la reconstruccion, lo que nos permite ya contar con el Decreto Legislativo 1354, que establece un proceso excepcional y simplificado, para ejecutar las obras de reconstruccion. Hospitales, colegios, viviendas, carreteras, y los servicios de agua potable y saneamiento afectados por El Nino Costero no podian someterse a normas como si fuesen proyectos nuevos; por el contrario, debe concretarse a traves de un sistema agil que acelere la ejecucion de las obras. Gracias a este Decreto Legislativo, proyectos que demoraban mas de dos anos en culminarse, ahora tomaran solo uno, es estar listo. Los plazos, a partir de ahora, se han reducido a la mitad. \
Desde que asumi la Presidencia del Peru, hemos financiado mas de 600 intervenciones para realizar obras en las 13 regiones que fueron afectadas por El Nino Costero, y continuamos haciendolo hasta superar en este ano los cuatro mil millones de soles de inversion. Tienen mi compromiso que este proceso no se detendra; por el contrario, se acelerara bajo mi gestion. Lo importante no sera querer siempre poner la primera piedra, sino nuestra labor es asegurarnos de hacer todo el esfuerzo para poner la ultima. \
Cuarenta y cinco mil familias peruanas perdieron sus viviendas durante el fenomeno de El Nino Costero, cuarenta y cinco mil. Apenas asumi, casi un ano despues del evento, asisti a la entrega de la vivienda N\'b0 3,000, en el mes de abril. Me duele profundamente que aun existan familias que vivan en albergues temporales. A ustedes quiero decirles que estamos trabajando mucho para que tengan pronto un hogar digno y seguro. A fines de este ano 2018 mi compromiso es entregar la vivienda N\'b0 20,000 y a fines del 2019 a que no haya ningun damnificado sin una vivienda digna. \
Anuncio tambien que ya hemos financiado la adquisicion de mas de 250 Unidades Educativas, que estaran listas antes del inicio de las labores escolares del proximo ano 2019, que permitiran que miles de ninos y ninas puedan recibir educacion de calidad en optimas condiciones. Adicionalmente, estamos culminando los expedientes tecnicos de cerca de 600 instituciones educativas, que beneficiaran a mas de 160,000 estudiantes. Estas obras se iniciaran en el ano 2019. \
9 \
Lo que nos une es el esfuerzo entre las autoridades de los distintos niveles de gobierno. \
Hemos destrabado la construccion de hospitales en diferentes regiones, que permitiran la atencion de cientos de miles de ciudadanos. A fines de este ano 2018 iniciaremos las obras para la construccion de hospitales con una inversion de mas de setecientos millones de soles. \
En estos primeros 120 dias de gobierno hemos culminado la rehabilitacion de las carreteras: desvio a Catacaos, \'d3valo Bayovar y de Sullana a Talara, con una inversion de mas de ochenta millones, devolviendo a estas importantes vias las condiciones de transitabilidad entre las principales ciudades costeras de Piura. Ademas, ya hemos financiado la adquisicion de 98 puentes modulares, que permitiran restablecer la conexion de distintas ciudades y pueblos, y dinamizar las economias locales de las regiones afectadas. \
Hemos realizado una importante cantidad de transferencias a diversos municipios distritales para que intervengan sus caminos vecinales, sus pistas, sus veredas y las obras de drenaje, para que las ciudades no solo recuperen la condicion que tenian antes del desastre, sino que puedan aun mejorar su condicion inicial. \
Estas intervenciones, sumamente necesarias y reclamadas por los ciudadanos, comenzaran a realizarse a partir de la fecha, porque el dinero ya esta en las cuentas municipales. \
Economia \
Las circunstancias en que asumimos el gobierno son por todos conocidas. Encontramos una economia frenada y una polarizacion politica que genero un ambiente de incertidumbre, que se vio reflejado en la disminucion del crecimiento y de las inversiones. \
Por primera vez en este milenio se incremento la pobreza. Este es un indicador que debe preocuparnos a todos. No podemos permanecer indiferentes ante esta situacion, es nuestra responsabilidad revertir esa tendencia. Frente a ello, este gobierno ha implementado una serie de acciones orientadas a reencausar el pais. Estas medidas buscan poner en marcha, en el mas breve plazo, los pilares de crecimiento economico, potenciar la inversion publica y privada, y mejorar los ingresos para todos los hogares. \
A la luz de las ultimas cifras, los resultados empiezan a notarse y nos permiten senalar que nuestra economia ha iniciado un positivo proceso de consolidacion de su ritmo de crecimiento. Hoy podemos tener la conviccion de que alcanzaremos un crecimiento de alrededor del 4% en el presente ano 2018, muy superior al 2.5% de crecimiento del ano pasado. \
10 \
En el primer semestre del 2018 la inversion publica crecio 18.6%, convirtiendose en uno de los motores de la economia. Este repunte se debe especialmente a la transferencia de recursos a los gobiernos regionales y municipios, lo que ha permitido que en este periodo los municipios, las regiones y el gobierno nacional tengan un incremento significativo de su ejecucion presupuestal. Esta ejecucion permitira que se genere mas puestos de trabajo y se mejore la calidad de vida a lo largo y ancho del pais. \
En los proximos meses veremos mas carreteras que facilitaran el transporte de personas, productos y mercancias; modernos colegios, donde nuestros hijos podran recibir una educacion de calidad; centros de salud con infraestructura adecuada, donde los pacientes podran atenderse sin necesidad de hacer largas colas; sistemas de riego que permitiran ampliar las areas de cultivo. \
Como dije al inicio, partimos de una situacion dificil. Pero en poco tiempo, cuatro meses, estamos sentando las bases para reactivar la economia y promover un desarrollo equitativo y sostenible. Luego de un periodo de incertidumbre era fundamental garantizar un entorno politico y social estable. \
La competitividad es un elemento clave para garantizar el progreso y el desarrollo del pais, y proyectarlo hacia el futuro. Propongo hoy al Parlamento un consenso para hacer de la competitividad un objetivo nacional. Ayer, si, ayer, hemos prepublicado el Plan Nacional de Competitividad y Productividad, para recibir aportes y comentarios de todos. Vamos a articular la intervencion publica y privada en estos temas. \
Gracias a las facultades para legislar en materia de impulso a la productividad y competitividad otorgadas, nos proponemos impulsar el desarrollo productivo y empresarial de las micro y pequenas empresas, a traves de una mejora del sistema de compras estatales, calidad de los productos, reduccion de costos de financiamiento y promocion de la formalizacion laboral. \
En el plano fiscal, se ha reducido el deficit como consecuencia de un incremento de los ingresos publicos, lo que ha ampliado el espacio para seguir impulsando la inversion en el Estado. El manejo responsable de las finanzas publicas permite que actualmente el Peru sea el unico pais de la region que ha mantenido su calificacion crediticia con perspectiva estable en las tres principales calificadoras de riesgo. \
El 19 de junio el Congreso delego al Poder Ejecutivo la facultad de legislar en materia tributaria, financiera, gestion economica, entre otros. Las medidas de impuesto a la renta que venimos trabajando, buscan ampliar la base tributaria, reducir la elusion, otorgar seguridad juridica a los contribuyentes y perfeccionar el sistema. Se masificara el uso de comprobantes de pago y libros electronicos, estrategia que busca transparentar las transacciones economicas, reducir los costos de cumplimiento y desalentar la evasion. Adicionalmente, se implementaran medidas que creen incentivos a las personas naturales para demandar \
11 \
comprobantes, de modo que se conviertan en socios del Estado en el proceso de formalizacion de las actividades economicas. \
Con la reciente promulgacion de la Ley 30822, que incluye dentro del ambito de supervision de la Superintendencia de Banca y Seguros a las cooperativas de ahorro y credito, se fortalece el sistema cooperativo nacional, permitiendo una mejor proteccion de los depositos de los mas de un millon 800 mil socios ahorristas. Pero, ademas, permite prevenir el lavado de activos y el financiamiento del terrorismo. \
El crecimiento economico del pais, lo reafirmo nuevamente, no pasa por crear nuevos impuestos y mucho menos para gravar con tributos a los que menos tienen. El crecimiento se lograra con un mayor dinamismo de la inversion publica y privada, estabilidad politica y social, mayor formalizacion y un trabajo honesto y transparente. \
En conclusion, nuestra economia ha regresado a la senda del crecimiento, y eso se debe tambien a la confianza del sector privado en nuestro gobierno; muestra de ello es el anuncio de esta semana por parte de Anglo American de la inversion de mas de 5,300 millones de dolares en nuestro pais a partir de este ano. Con todas esas medidas nuestra gestion viene trabajando por la generacion de empleo, la ampliacion de oportunidades laborales para los jovenes, la solucion de los conflictos laborales a traves del dialogo y la formalizacion de las empresas y nuestro mercado de trabajo. \
Nuestro gobierno cree firmemente que el camino para lograr consensos es el dialogo. Por ello, el sector trabajo reinstalo el Consejo Nacional del Trabajo, que reune a los gremios empresariales y sindicales, reactivando este importante espacio de concertacion y fortaleciendo la institucionalidad del dialogo socio-laboral a nivel nacional, que permitira mantener un dialogo fluido, generar confianza y realizar un seguimiento a los compromisos de dichos actores sociales. \
Sectores productivos \
En el ambito de la pesca artesanal enfrentamos un escenario critico, frente al cual impulsamos una politica de dialogo directo con los distintos gremios empresariales, industriales, de menor escala y sector de la pesca artesanal, para modernizar infraestructura y combatir la informalidad. Este proceso abarca la convocatoria a mesas tecnicas de trabajo y visitas a las caletas de mayor representatividad para recoger in situ la problematica que aqueja al sector pesquero. Por ello, se viene propulsando la mejora de los desembarcaderos pesqueros artesanales de todo el litoral peruano. \
En Agricultura recientemente hemos aprobado el Plan Nacional de Cultivos para la campana agricola 2018-2019, que atiende las necesidades de los pequenos y medianos productores del Peru, que se dedican a los principales cultivos \
\
\
alimenticios, lo que contribuira a mejorar las condiciones de vida de mas de 1\'92800,000 familias de las zonas rurales del pais. \
En lo concerniente a la agroexportacion, cumpliremos la meta de alcanzar este ano 2018 7,000 millones de dolares. En lo que va del ano las exportaciones totales ya tienen un incremento del 15% y las exportaciones de productos no tradicionales vienen creciendo a mas del 16%. El buen desempeno de nuestro comercio exterior hara que cerremos este ano 2018 con una cifra record de exportaciones que superen los 50,000 millones de dolares. \
Con respecto al turismo, el Peru ha logrado reconocimiento a nivel mundial. Constituye la tercera fuente generadora de divisas y aporta el 4% del PBI total del pais, generando mas de 1\'92300,000 empleos directos e indirectos. El sector turismo esta impulsando el mejoramiento de los servicios turisticos publicos y la accesibilidad turistica al Parque Arqueologico Choquequirao, con lo cual se diversificara el circuito turistico sur peruano. Este importante proyecto beneficiara a los pobladores de las regiones de Apurimac y el Cusco, y contribuira a ampliar el ambito de beneficios de la actividad turistica en ambas regiones, como viene ocurriendo en la region Amazonas, a partir de la puesta en operacion del teleferico en Kuelap. \
La mediana y la microempresa son uno de los motores de la economia. Hay muchos peruanos esforzados que entregan su tiempo y dedicacion en sacar adelante sus emprendimientos y negocios y por ende al pais. Para ellos, el Ministerio de la Produccion ha realizado ruedas de negocios en distintas regiones del pais; por ello, institucionalizaremos el programa Compras a Mi Peru, como herramienta para el crecimiento continuo del sector de la micro y pequena empresa, y, del mismo modo, fortalecer el programa Tu Empresa. \
No podemos ser un pais que tiene una gran riqueza bajo la tierra y pobreza en la superficie, la industria minera y de hidrocarburos son una oportunidad para el desarrollo. Sin embargo, como hemos senalado, este desarrollo no puede darse sin un compromiso social y ambientalmente responsable. En ese contexto, resaltamos importantes inversiones mineras anunciadas en el presente ano, como, por ejemplo, el Proyecto Michiquillay, dos mil quinientos millones de dolares; la ampliacion de Toquepala, mil doscientos millones de dolares; ampliacion de la mina de Marcona, mil trescientos millones de dolares; ampliacion de Toromocho, mil trescientos millones de dolares; Quellaveco, con una inversion de cinco mil trescientos millones de dolares; Mina Justa, por mil trescientos millones de dolares; Corani, quinientos ochenta millones de dolares; Pampa de Pongo, dos mil quinientos millones. Inversiones que superan los quince mil millones de soles, que contribuiran a reactivar nuestra economia. \
Pero no solo la gran mineria es importante para este gobierno, sino la pequena mineria y la mineria artesanal. Nuestro esfuerzo estara enfocado en procurar sus insercion en la economia con un enfoque ambiental y de la seguridad de las personas, buscando una formalizacion minera descentralizada, para lo cual ya se \
\
\
ha autorizado la emision del carnet de identificacion del minero en vias de formalizacion, inscrito en el Registro Integral de Formalizacion Minera. \
En energia vamos a contar con una matriz diversificada con enfasis en las fuentes renovables y eficiencia energetica, para lo cual, en este ano, han entrado en operacion la Central Solar de Intipampa, la Central Solar Rubi y la Central Eolica Wayra, energia electrica que genera con el sol y con el viento, que en conjunto pueden sumar electricidad a ochocientos mil hogares. \
Vamos a masificar el gas natural a nivel nacional, y esto involucra el proyecto de masificacion de siete regiones, el proyecto al sur del Peru, el de Piura y el de Tumbes en el norte. \
Transportes y Comunicaciones \
En lo que va de nuestra gestion, hemos dado pasos importantes en el desarrollo de la infraestructura vial: se iniciaran las obras de las carreteras Calemar-Abra-El Naranjillo, en La Libertad; Checca-Mazocruz, en Puno; y Oyon-Ambo tramo 1, en Pasco, con una inversion total de setecientos cincuenta y cuatro millones de soles. Estan en proceso las licitaciones de las carreteras Tauca-Pallasca, en \'c1ncash; el tramo 2 de Oyon-Ambo, y Huanuco-Conococha, en Huanuco, sumando una inversion de mas de dos mil millones de soles. Estas dos ultimas seran las necesarias rutas alternas para descongestionar la Carretera Central. Estos proyectos suman cuatrocientos kilometros de vias a pavimentarse, que mejoraran e incrementaran la transitabilidad de nuestra red nacional. \
Entre las principales vias cuyos trabajos culminaremos en los proximos meses, se encuentra el asfaltado de las rutas ciudad Constitucion, Puerto Sungaro, Puerto Sungaro-San Alejandro, que unen las regiones de Huanuco y Ucayali; el corredor Quechua-Chanka-Aimara, de trescientos veintiocho kilometros, que une las regiones de Ayacucho, Cusco y Puno; el corredor Chinchaypuquio, Cotabambas, Tambobamba, Chalhuahuacho, de doscientos kilometros, que une las regiones de Apurimac y Cusco; asi como de la ruta Carlos Gutierrez-Ananea-Cojata-Coasia, de ciento ochenta y seis kilometros, que integra la region de Puno; el corredor de integracion Peru-Bolivia, que unira Tacna y la Paz y mejorara el intercambio de mercancias con el pais vecino. Asimismo, se incluye la culminacion de las carreteras Canete, Lunahuana, La Cima, *Chichan, Conococha. \
En el marco de nuestro objetivo de integrar al pais, acabamos de transferir mas de dos mil millones de soles a las 24 regiones del pais para 230 proyectos de inversion publica que permitan la construccion, mejoramiento y/o rehabilitacion de 5,400 kilometros de carreteras departamentales y vecinales. \
En las proximas semanas abriremos una ventana para la presentacion de iniciativas publicas cofinanciadas en los proyectos del Ferrocarril Trujillo-Chiclayo, por siete mil cuatrocientos millones de inversion; asi como los aeropuertos de Jauja, \
\
\
Huanuco, Ilo, Jaen, Rioja, Yurimaguas, Tingo Maria y Chimbote por seiscientos millones. Y tambien abriremos la ventana para la presentacion de la iniciativa del tren de cercanias en el tramo Lima-Ica, por diez mil quinientos millones de soles, con los que esperamos contar con la participacion de inversionistas privados para trabajar de la mano con el sector publico. \
Somos absolutamente conscientes de que no hay desarrollo si no avanzamos en la interconexion digital del interior del pais. Por ello, se han suscrito los contratos para lograr la interconexion digital a la red de banda ancha que nos permitira brindar servicios de internet a 1,582 centros poblados y 2,194 instituciones, entre colegios, centros de salud y comisarias de Puno, Tacna, Moquegua, Junin, Lima, Amazonas e Ica, con una inversion de mil trescientos millones de soles. Tenemos ademas en concurso otros seis proyectos que seran adjudicados a fines de este ano, para \'c1ncash, Arequipa, Huanuco, La Libertad, Pasco y San Martin, con una inversion de mas de mil cuatrocientos millones de soles. En agosto alcanzaremos la viabilidad para tres proyectos de banda ancha, actualmente en formulacion, que conectaran a localidades de nuestra Amazonia, cuencas de los rios Napo, Putumayo, Huallaga, Maranon y Amazonas, asi como otras comunidades alejadas de Loreto, Ucayali, Madre de Dios y Amazonas, completando asi la conectividad digital a la banda ancha de las 25 regiones del pais. \
Vivienda, Construccion y Saneamiento \
A la fecha existen en nuestro pais cerca de tres millones y medio de personas sin acceso al agua potable y mas de ocho millones que no cuentan con alcantarillado. Hemos desarrollado acciones estrategicas que permitan cerrar brechas, mejorar los servicios y proteger el medio ambiente. El agua potable es un derecho humano y el Estado esta en la obligacion de proveer este servicio a todos los peruanos. \
Una de nuestras primeras acciones desarrolladas ha sido la transferencia de mil ochocientos veinte millones para la ejecucion de 467 proyectos de saneamiento urbano rural en todo el pais. De manera simultanea, el propio Ministerio esta ejecutando obras por un monto de mil trescientos setenta y tres millones para ampliar la cobertura de agua potable alli donde mas se necesita. \
La vivienda incide de manera significativa en la calidad de vida de la poblacion, un elemento que aumenta o disminuye las posibilidades, oportunidades y capacidades de desarrollo; invertir en vivienda impacta positivamente en la sociedad y por ende en la economia. Para este ano se tiene programada la construccion y mejoramiento de 71,000 viviendas a nivel nacional, de ellas 20,000 estan enmarcadas en el Plan de Reconstruccion con Cambios. Estamos atendiendo las necesidades de vivienda de los grupos mas vulnerables.\
\
\
Educacion \
Uno de los principales retos para reducir la pobreza y acelerar el desarrollo en el Peru es la mejora de la calidad de la educacion. El pais ha mostrado grandes avances en la cobertura de la educacion en todos los niveles; sin embargo, las mediciones de la calidad de la ensenanza muestran que hay una enorme brecha entre la cobertura alcanzada y la calidad. \
Es importante fortalecer la politica meritocratica para nuestros docentes, la cual mejora los rendimientos academicos, pero a la vez contribuye a la formacion de valores y pensamiento critico, que sumen a la consolidacion de una sociedad pacifica y democratica, libre de violencia y de discriminacion de cualquier tipo. Ahora que el Peru vive su hora mas critica en la lucha contra la corrupcion, la calidad docente es imprescindible. \
Esta gestion se construye sobre el dialogo, asi lo dije ante el Congreso en el primer mensaje que di a la Nacion, y asi lo repito ahora. \
Hemos tomado debida nota del reclamo de los docentes, a quienes les digo que seremos siempre dialogantes para encontrar la solucion a sus demandas, siempre en el marco de la ley. \
Este ano hemos transferido 1,300 millones de soles a los gobiernos regionales y municipios para concluir la ejecucion de 2,000 escuelas en beneficio de 900,000 estudiantes en todo el pais. Y bajo la modalidad de Asociaciones Publico Privadas, por 1,100 millones de soles para financiar la construccion de locales escolares, asi como su operacion y mantenimiento, que beneficiaran a mas de 73,000 estudiantes. Se cuenta con una cartera de 52 proyectos de inversion a ser ejecutados bajo la modalidad de Obras por Impuestos por un monto de 1,000 millones de soles. \
Los cuatro anos de la reforma universitaria han demostrado que la rectoria del Ministerio de Educacion y la autonomia de las universidades pueden mejorar la calidad educativa. Con esa meta culminaremos los procesos de licenciamiento de todas las universidades en el ano 2019. Y seguiremos fortaleciendo a las universidades publicas, que durante estos ultimos 120 dias han recibido transferencias adicionales por 357 millones de soles, para mejorar sus condiciones basicas de calidad y las remuneraciones de sus docentes. En nuestra gestion continuara la reforma universitaria. \
Estamos convencidos de que la practica del deporte, ademas de ser una herramienta potente para el cambio social, debe aplicarse en las escuelas. Por ello, hemos transferido recursos a los gobiernos regionales para que contraten 2,400 profesores de educacion fisica y tecnicos deportivos a nivel nacional. De igual manera, pondremos todo nuestro esfuerzo y garantizamos que los Juegos Panamericanos del proximo ano seran todo un exito. \
16 \
Salud e Inclusion Social \
Estamos trabajando en mejorar la calidad de la atencion, pero tambien en dotar de recursos e infraestructura a la siempre postergada salud publica del pais. Por ello, le he pedido a la Ministra de Salud que se encargue de conducir la inversion en infraestructura y equipamiento de los establecimientos de salud en todas las regiones. En estos 120 dias ya hemos transferido mas de 1,000 millones de soles para la ejecucion de 125 proyectos de inversion en todo el territorio y seguiremos este camino hasta el final de mi Gobierno. \
Ya culminamos las obras del Hospital de Cajabamba, en Cajamarca; y en lo que resta de este ano concluiremos 30 obras mas, entre puestos, centros de salud y hospitales en 13 regiones del pais, en este ano, entre ellos, por nombrar algunos: el Hospital de Macusani, en Puno; el Hospital Cesar Vallejo, en La Libertad; el Hospital de Cotahuasi, en Arequipa; el Hospital de Tingo Maria, en Huanuco; el Hospital de Yurimaguas, en Loreto; el Hospital Daniel Alcides Carrion, en Pasco; el Hospital Regional de Moquegua; entre otros hospitales que el pais necesita y que nosotros entregaremos. \
En los proximos anos tendremos hospitales mejor equipados y con personal capacitado para atender casos complejos. En el presente ano se ha distribuido en equipos medicos en los establecimientos de salud el equivalente a 150 millones de soles; ademas, ya iniciamos el proceso de mejora del emblematico Hospital Arzobispo Loayza, en el cual vamos a invertir mas de 800 millones de soles para convertirlo en un moderno hospital de referencia nacional. Tenemos a los mejores profesionales, debemos dotarlos de los mejores recursos. Ya iniciamos el proceso de preinversion con la adquisicion del terreno. \
Igualmente, con decision politica, nuestro gobierno ha aprobado, despues de cinco anos de espera, el reglamento del Decreto Legislativo que otorga diversos beneficios laborales a mas de 138 mil trabajadores asistenciales de la salud en todo el pais. Estamos seguros de que esta justa medida reafirmara el compromiso de los trabajadores y se evidenciara en un mejor servicio para los peruanos. \
El Peru ya cuenta con 158 establecimientos de salud, interconectados en todas las regiones del pais, a traves de la red nacional de telesalud. De esta manera, medicos especialistas apoyan con diagnosticos y consultas a pacientes que se encuentran a miles de kilometros de distancia. Es asi como el uso de la tecnologia nos permite acercar los servicios de salud a los peruanos de las zonas mas alejadas. \
A estos servicios tenemos que sumarle la implementacion del Sistema de Informacion de Medicamentos (INFOMED). Esta herramienta informatica permite visualizar diariamente el abastecimiento de medicamentos en los establecimientos de salud de manera inmediata. El sistema se ha implementado inicialmente en los establecimientos de salud de Lima y se implementara progresivamente en todo el pais. \
17 \
Asimismo, venimos implementando a nivel nacional el sistema de informacion digital que permite ver las historias clinicas y que puedan registrase online de todos los establecimientos de salud, facilitando la rapida atencion de los pacientes. De esta forma, el Estado ingresa a una transformacion digital en salud. \
Para enfrentar las heladas y friaje, nuestro gobierno esta implementando el plan multisectorial para intervenir de manera efectiva en las zonas mas afectadas y vulnerables a las bajas temperaturas. \
Hemos llegado a 20 regiones priorizadas con asistencia medica y aplicando vacunas contra la influenza y el neumococo, poniendo especial cuidado en la poblacion de mayor riesgo, como son los ninos menores de cinco anos y los adultos mayores. A la fecha, hemos aplicado mas de un millon ochocientos cincuenta mil dosis contra la influenza y mas de cuatrocientos treinta mil vacunas contra el neumococo, y seguiremos trabajando. \
El programa Qali Warma, por su parte, ha llevado ayuda a usuarios de 14 regiones priorizadas por las heladas, en 256 distritos, atendimos a mas de 20 mil ninos y ninas, llevando desayunos y almuerzos a mas de ocho mil seiscientas instituciones educativas. Mejoraremos, en general, el funcionamiento de los programas sociales de Qali Warma, Cuna Mas, Contigo, Pension 65, Juntos y Pais, con los cuales no solo queremos llevar asistencia, sino contribuir a construir una mejor ciudadania con la participacion de los propios beneficiados. \
Tenemos el firme compromiso de reducir los indices de anemia que afectan nuestro presente, y sobre todo el futuro de nuestro pais. Asi, hemos logrado que el 43% de nuestros ninos de cuatro meses reciba hierro preventivo sin costo alguno en los establecimientos de salud. Iguain es uno de los distritos con mas pobreza en el pais, se ubica en la provincia de Huanta, en Ayacucho. Este distrito ayacuchano se ha convertido en un ejemplo para el pais en la lucha contra la anemia, ha permitido disminuir los indices de anemia del 65%, de hace dos anos, a 12% en la actualidad en ninos menores de tres anos. Se trata de un trabajo admirable en el que participan autoridades, lideres y especialmente padres de familia. Sigamos todos el ejemplo de Iguain. Si podemos derrotar la anemia si todos nos comprometemos con ello. \
Elsa Salas de la Cruz, Gaby Vasquez Gomez, Micaela Laman Acho, Gloria Pacheco Yucra, Mary Huayllapuma Lima, Judith Solis Leandro, Lucinda Vasquez Sanchez, Eyvi \'c1greda Marchena, Olga Ponte Marino, Juanita Mendoza Alva, Mayra Perez Gilberti, Dilma Suarez Jimenez, Estefani Taboada Mendoza y todas aquellas victimas anonimas de feminicidio. No podemos permanecer en silencio ante la grave realidad de la violencia hacia las mujeres. Este no es un minuto de silencio, sino un minuto para recordarlas y exigir justicia para ellas y sus familias. Vamos a dar una respuesta inmediata enfocada en prevenir, proteger y atender. Tenemos que corregir esta cultura machista y erradicarla de nuestras familias, proteger a las victimas y sancionar con firmeza a los criminales. \
18 \
Para prevenir y proteger a las mujeres y victimas de violencia, ya implementamos nueve Redes de Prevencion y Proteccion Vecinal frente a la Violencia, que se suman a las 29 ya existentes; y estamos ampliando la estrategia rural contra la violencia, trabajando con los lideres y las lideresas de las comunidades en intervenciones con enfoque intercultural. \
Para atender de modo inmediato las denuncias en las ciudades con mayor violencia contra las mujeres, hemos instalado ya seis nuevos Centros de Emergencia Mujer en comisarias, los que funcionan los siete dias de la semana, las veinticuatro horas del dia. Antes de culminar este ano 2018, duplicaremos estos centros de atencion en comisarias a nivel nacional. De igual modo, al 2021 habremos implementado la estrategia rural contra la violencia en 85 zonas adicionales. \
Para garantizar una atencion oportuna y adecuada, fortaleceremos la Central \'danica de Denuncias, que atiende denuncias por atencion indebida en comisarias en caso de violencia familiar y contra mujeres. Esto nos permitira atender de manera integral los barrios y comunidades con un mayor numero de quejas y tomar acciones correctivas de manera inmediata. \
Como sabemos, una de las principales causas de la violencia es la falta de un enfoque de genero en las politicas publicas, seguido de la existencia de patrones arraigados en el machismo. Antes de fin de ano aprobaremos la Politica Nacional de Igualdad de Genero, que sera el principal instrumento orientador de comportamientos sociales libres de discriminacion contra las mujeres. \
Estamos trabajando tambien en atender a la ninez que es victima de violencia, tanto familiar como sexual. Por ello, fortalecere el servicio de atencion urgente a victimas de violencia familiar y sexual, y crearemos seis nuevas unidades de proteccion especial para aquellos menores sin cuidados parentales o riesgo de perderlos. Al 2021 seran 34 unidades operativas en el 100% de los distritos judiciales del Peru. \
Para darle a esta tematica la maxima importancia y proveer de respuestas estrategicas y urgentes, creamos la Comision de Emergencia, encargada de proponer acciones para la proteccion, prevencion y atencion de casos de violencia contra la mujer. En primer lugar, desde la Comision de Emergencia aprobamos el protocolo contra el feminicidio y violencia de pareja. Aprobamos el plan operativo para la convivencia escolar, la prevencion y las atenciones de la violencia contra ninas, ninos y adolescentes, que ya viene siendo aplicado por el Sector Educacion. Finalmente, se creara el fondo de estimulo de desempeno para trabajar en la prevencion de violencia desde los gobiernos regionales y municipios. \
El trabajo de lucha frontal contra la violencia esta garantizado a traves de la Comision de Alto Nivel, establecida por la Ley 30364, quien sera la encargada de hacer seguimiento a las acciones adoptadas y hacerlas sostenibles en el tiempo. Hemos aprobado en Consejo de Ministros, el dia de ayer, un decreto legislativo que crea el sistema nacional especializado de justicia para la proteccion y sancion de la violencia contra las mujeres e integrantes el grupo familiar, ratificando el \
19 \
compromiso politico del gobierno de garantizar el derecho de las mujeres a una vida libre de violencia. \
Quiero dirigirme a las mujeres de este pais, a las madres de familia, a las trabajadoras del hogar, a las jovenes estudiantes, a las profesionales, a las ninas que con entusiasmo acuden a la escuela, y a todas las mujeres en general: no quedaran impune los casos de feminicidio en este pais. Honraremos su memoria y haremos justicia. \
Senoras y senores, les pido con humildad que cada uno de ustedes, en sus trabajos y en sus hogares, asuma el compromiso de terminar con el machismo, denunciar la violencia contra las mujeres y erradicar el feminicidio. \
Ambiente \
Somos un pais megadiverso con una variedad de ecosistemas y una fauna y flora que esconden sabiduria ancestral; pero somos conscientes tambien de que esa diversidad, que sustenta nuestra gastronomia y que es fuente de orgullo nacional, esta en riesgo permanente. \
Somos el primer pais de la region en promulgar la Ley del Cambio Climatico con el objetivo de difundir las politicas publicas para la gestion integral, participativa y transparente de las medidas de adaptacion y mitigacion al cambio climatico. De esta forma se garantizara el cumplimiento de los compromisos internacionales asumidos por el Estado peruano ante la Convencion Marco de las Naciones Unidas sobre Cambio Climatico. \
Todos debemos involucrarnos en la tarea de cuidar el medio ambiente, y una manera sencilla de contribuir es, por ejemplo, reducir nuestro uso de bolsas plasticas. Necesitamos cambiar los patrones de produccion y consumo de este material, el plastico, para evitar su acumulacion e impacto negativo sobre ambiente. \'bfSaben ustedes que una bolsa de plastico se fabrica en un segundo, se usa 30 minutos y tarda mas de 200 anos en degradarse? La bolsa de plastico que ustedes usan nos va a sobrevivir a nosotros, a nuestros hijos y a nuestros nietos. Por favor, evitemos su consumo. \
Cultura \
Con el firme proposito de reducir las brechas sociales y desigualdades existentes, el Ejecutivo viene llevando a cabo una serie de acciones para garantizar los derechos de la poblacion indigena y afroperuana. En primer lugar, la certificacion de 323 servidores publicos bilingues de distintos sectores y regiones para brindar atencion en quechua. Asimismo, contamos con 345 traductores e interpretes en 37 de las 48 lenguas existentes en el pais, distribuidos en 21 departamentos. \
20 \
Para consolidar y distinguir los servicios interculturales, lanzaremos el sello intercultural, que asegurara estandares de calidad para que dichos servicios cumplan con criterios pertinentes a las diferentes realidades linguisticas y socioculturales. Para el proximo ano 2019 comenzaremos con su implementacion en los servicios de salud e identidad, y esperamos ampliarla a todo el pais y a todos los servicios. \
Este esfuerzo tambien se traduce en cuatro programas de radio y television de senal abierta y de alcance nacional, con contenidos informativos en las tres lenguas originarias mas difundidas en el Peru: quechua, aimara y ashaninka. Es nuestra responsabilidad promover la identidad nacional. \
En el marco del fortalecimiento de los derechos de los pueblos indigenas y poblacion afroperuana, confiamos que a diciembre de este ano se habra aprobado la ley contra el racismo y toda forma de discriminacion etnico racial, que tendra por objeto establecer mecanismos y procedimientos para la prevencion y sancion de actos de racismo y discriminacion, promoviendo asi el diseno e implementacion de politicas publicas de proteccion y prevencion. \
Seguridad \
Respecto de la seguridad, pondremos todo nuestro esfuerzo para perseguir, capturar y poner a disposicion de la justicia a quienes actuen al margen de la ley. Para llevar una vida plena tenemos que poder transitar seguros por las calles, tener la confianza de que nuestros hijos estan a salvo camino al colegio, de vivir en un ambiente de paz, sin miedo a ser agredidos fisica o psicologicamente. \
En esa linea fortalecimos Barrio Seguro, estrategia multisectorial que mejora las condiciones para la seguridad y convivencia pacifica, gracias a la prevencion policial y social en los territorios con altos indices de criminalidad. Desde Barrio Seguro trabajamos con las juntas vecinales y las brigadas de autoproteccion, generando redes de vigilancia activas. En solo estos 120 dias hemos puesto en funcionamiento 17 barrios seguros y en los proximos dos meses estaremos inaugurando 11 barrios seguros adicionales. Nuestra meta es contar con 120 barrios seguros para el 2021, construyendo comunidades seguras, de tal manera de luchar contra la inseguridad. \
Asimismo, estamos articulando con los gobiernos regionales y locales la recuperacion de espacios publicos con la finalidad de contribuir a la seguridad ciudadana y la convivencia pacifica a efectos de transformarlos en espacios seguros y adecuados para la socializacion, donde se transmitan valores, costumbres y habitos adecuados entre vecinos y familias. Lo que nos une es el deseo de caminar seguros y tranquilos en nuestros vecindarios; por eso necesitamos tambien colaborar a esa tarea Policia, serenazgo, seguridad privada, juntas vecinales, todos a favor de la seguridad. \
21 \
Hemos fortalecido los planes de patrullaje integrado de la Policia Nacional con el serenazgo y la adopcion de una plataforma de videovigilancia que permite ubicar, identificar y capturar a los delincuentes con mayor rapidez. Nuestro gobierno no permitira que la delincuencia afecte a nuestros hijos. La respuesta sera clara y contundente, cero tolerancia a los criminales que victimizan a nuestras ninas, a nuestros ninos y adolescentes. \
El hampa, la corrupcion, las bandas y el crimen organizado han perforado la justicia. A los delincuentes, a los ladrones, a los criminales y a las mafias les digo que los enfrentaremos con firmeza. En ese sentido, hemos intensificado los megaoperativos a cargo de las direcciones especializadas de la Policia. Desde marzo hemos realizado 21 megaoperativos que han permitido desarticular 20 organizaciones criminales. No nos detendremos hasta desarticular todas las bandas criminales a lo largo y ancho de todo el pais. \
Antes de terminar este ano aprobaremos la politica nacional de lucha contra el crimen organizado, que articulara un trabajo integral contra las bandas, la extorsion y el crimen organizado. Ello viene siendo trabajado desde la Comision Multisectorial integrada por 19 instituciones y presidida por el Ministerio del Interior. \
Asimismo, reconocemos el gran trabajo de nuestros efectivos policiales y militares que luchan contra el narcoterrorismo. En especial, quiero reconocer la valentia y heroismo de los efectivos policiales que dieron su vida en defensa de nuestra patria en el distrito de Anco, en Huancavelica. \
La lucha contra el terrorismo seguira firme y no retrocederemos. Mi gobierno no permitira que el pasado retorne. "Terrorismo nunca mas". Por ello, antes que culmine este ano aprobaremos la Politica Nacional de Lucha Contra el Terrorismo, que conducira a la estrategia sostenible de lucha y eliminacion de cualquier vestigio que quede del terrorismo en el Peru. \
Defensa \
Las Fuerzas Armadas, en forma conjunta con la Policia Nacional, han realizado diversas operaciones militares en la zona del Vraem contra las organizaciones terroristas y narcotraficantes en lo que va del ano, y por ello se ha logrado recuperar armamento y destruir 106 laboratorios clandestinos. En estas operaciones se han detenido a mas de 100 criminales; ademas, se decomisaron cinco mil kilos de insumos quimicos y casi cuatro mil kilos de clorhidrato de cocaina. \
Asimismo, se ha planteado una estrategia firme y ofensiva en la lucha contra los remanentes de la organizacion terrorista de Sendero Luminoso, intensificandose las operaciones de control territorial a fin de ir disminuyendo paulatinamente los distritos declarados en emergencia. \
22 \
Estos resultados y la intervencion de los diferentes sectores del Estado encargados del desarrollo y la institucionalidad del Vraem posibilitan la reduccion de las zonas declaradas en estado de emergencia, permitiendo que diversos distritos ya se encuentren en Estado de derecho sin presencia ni accionar de los remanentes terroristas. En esta gestion 11 distritos han dejado de estar en estado de emergencia y este proceso continuara en los proximos meses. \
Tomamos en serio las tareas de prevencion ante desastres naturales, por eso, hemos liderado la primera sesion del Consejo Nacional de Gestion del Riesgo del Desastre, donde hemos planteado ocho lineamientos de politica prioritarios de gestion para los anos 2018 y 2019 con el fin de orientar y priorizar las acciones de preparacion y respuesta ante posibles emergencias por cualquier efecto de la naturaleza. \
Al 2021 estara totalmente implementado el sistema de alerta temprana SAT en las principales localidades de la costa del pais, que contempla la instalacion de estaciones de alarma, estaciones repetidoras y una estacion de control central para prevenir posibles tsunamis en caso de sismos de gran magnitud. Ademas, en diciembre de este ano estara listo el nuevo Centro de Operaciones de Emergencia Nacional COEN, el que permitira tener integrado a las entidades del Sistema Nacional de Gestion de Riesgo de Desastres, para el monitoreo de emergencias y oportuna proteccion y atencion de las personas afectadas por emergencia o desastres. \
La importante labor de nuestras Fuerzas Armadas, no solo defienden nuestra soberania sino que permite que el Estado llegue a los lugares mas alejados del pais. Tenemos el deber y la responsabilidad de llevar los servicios del Estado a todos los peruanos. Durante la segunda campana de accion social, PIAS, se llego a 167 comunidades, brindando mas de ochenta mil asistencias medicas y sociales, acercando los servicios del Estado a las comunidades mas alejadas de la Amazonia en las cuencas del rio Amazonas, Putumayo y Yavari. Por eso les damos las gracias por el encomiable trabajo y esfuerzo que hacen las Fuerzas Armadas de nuestro pais. \
Politica Exterior \
Con respecto a nuestra politica exterior, el respeto al Estado de derecho y nuestra solida democracia ha generado que el Peru se consolide como referente a nivel internacional. Realizamos con exito la Octava Cumbre de las Americas, cuya organizacion fue un ejemplo. Esta cumbre constituyo un hito en la lucha contra la corrupcion en la region, al adoptarse el Compromiso de Lima, que comprende medidas y acciones concretas para fortalecer la eficacia del combate contra la corrupcion y la cooperacion regional. Estos acuerdos no quedaran en el papel. Como ya lo hemos explicado en la primera parte del este discurso, hemos propuesto la creacion de un sistema regional de seguimiento para la implementacion de estas acciones anticorrupcion. Como dije al inicio, seremos firmes en esta tarea. \
23 \
Durante el mes de abril el Peru asumio la presidencia del Consejo de Seguridad de la Organizacion de las Naciones Unidas, la instancia mundial encargada del mantenimiento de la paz y seguridad internacional. En el mes de mayo asumimos tambien la Presidencia Anual de la Comunidad Andina, donde trabajaremos para revitalizar el proceso de integracion subregional, facilitando el acceso de la ciudadania a los beneficios del mercado andino. \
El proceso de integracion profunda con la Alianza del Pacifico se sigue afianzando. Hace unos dias regrese de Mexico en donde participe en la Cumbre de la Alianza del Pacifico y ahi hemos asumido la presidencia de ese mecanismo de integracion regional, donde tenemos como objetivo concluir las negociaciones con Australia, Canada, Nueva Zelanda y Singapur, para que se conviertan en Estados Asociados, a fin de consolidar la proyeccion de la Alianza hacia la region Asia-Pacifico. \
Nuestras relaciones con los paises de la region estan en un gran nivel y seguiremos reforzando la integracion y la cooperacion bilateral con nuestros vecinos focalizados en el desarrollo de las zonas de fronteras a traves de los Gabinetes Binacionales. En setiembre realizaremos un Gabinete Binacional con Bolivia, en octubre con Ecuador y en noviembre con Chile. Nuestro objetivo es construir un Peru fuerte solidario e integrado con el mundo y estamos avanzando en ese camino. \
Descentralizacion \
Cuando asumi el cargo me comprometi a gobernar para todos los peruanos. Senale tambien que necesitamos construir un Estado descentralizado capaz de llevar servicios y oportunidades de desarrollo a todos los rincones del pais. Hoy reafirmo que esa es la unica forma de dar respuesta a las necesidades, demandas y aspiraciones de la poblacion. \
No podemos construir un pais integrado y sostenible si no resolvemos los problemas estructurales de postergacion, exclusion, falta de oportunidades, sobre todo para los pueblos del interior. Las miradas a las regiones ha sido, es y seguira siendo nuestro sello de gobierno; trabajamos por la ampliacion de derechos en el territorio y cada dia, en cada viaje, en cada visita, estamos poniendo la accion del Estado al servicio de las personas. Para ello, incorporamos a la participacion concertada a los gobiernos regionales y locales, actores que llevan los grandes objetivos del pais hasta el ultimo rincon del territorio. \
Estamos construyendo de la mano con nuestros ciudadanos una nueva forma de hacer las cosas, ya no aquella que se hacia desde una oficina desde la capital, sino visitando constantemente a los pueblos mas reconditos, escuchando, dialogando, aprendiendo y tomando decisiones en la cancha. \
Hasta la fecha, junto al Gabinete, hemos visitado casi la totalidad de las regiones, y nos sentimos plenamente satisfechos de haberlo realizado en tan poco tiempo. \
24 \
Ademas de dialogar con las autoridades y la poblacion, estos viajes comienzan a mostrar resultados concretos. \
A traves de los GORE y Muni Ejecutivos hemos trasferido en lo que va del ano 10,000 millones de soles a los gobiernos regionales y municipios, para dinamizar la gestion de inversiones en los territorios, poniendole un especial enfasis en la continuidad de las inversiones. El 75% de los compromisos establecidos en los GORE Ejecutivos se encuentran culminados, lo cual denota un alto nivel de coordinacion y ejecucion efectiva de compromisos entre actores de los tres niveles de gobierno. En lo que va de nuestra gestion se han desarrollado nueve Munis Ejecutivos. \
Nos hemos desplazado, hemos viajado con todo el gabinete a Puno, Ucayali, Cajamarca, Huanuco, Tacna, San Martin, Piura, Arequipa y \'c1ncash, donde nos hemos reunido con 87 alcaldes provinciales, es decir, casi la mitad de los burgomaestres provinciales de todo el pais. \
La transferencia de recursos que se realizo beneficia a todas las regiones y a mas de 800 gobiernos locales, que prioriza las areas de transportes y comunicaciones, saneamiento, educacion, salud y agricultura. De esta manera, reafirmamos nuestro compromiso con estos sectores que son claves para el desarrollo del Peru. \
Esta es nuestra politica de descentralizacion para el ciudadano, el trato directo con las autoridades regionales y alcaldes ha resuelto problemas en la gestion de proyectos de inversion publica, ha dinamizado la gestion de inversiones y ha contribuido a avanzar en la descentralizacion efectiva de los recursos. Antes, un alcalde destinaba en promedio 168 dias al ano, el 46%, para hacer gestiones en Lima en busqueda de financiamiento. El burgomaestre de la localidad de Otoca, provincia de Lucanas, Ayacucho, tuvo que realizar 30 visitas a Lima, a la capital, para obtener financiamiento en el Programa Mejorando Nuestro Barrio. Estamos acabando con esos periplos, que a veces se convierten en suplicas y otras veces en espacios para la corrupcion. Los alcaldes ya no tienen que venir a Lima a tocar la puerta de los ministerios, sino que ahora pueden dialogar directamente con los ministros y el premier en sus jurisdicciones. \
Se ha iniciado el proceso de implementacion de agencias regionales de desarrollo, en tres departamentos: Tacna, La Libertad y San Martin, que permitira, conjuntamente con los gobiernos regionales, alinear las prioridades para el desarrollo de los territorios; y para el 2021 nuestro objetivo es tener 12 agencias regionales implementadas. \
Vamos a profundizar la descentralizacion. Estamos pasando de una vision administrativa y sectorizada hacia una de desarrollo territorial, lo cual involucrara una serie de cambios en la manera de como funciona el Estado. \
Desde hace anos se viene transfiriendo competencias a los municipios, pero no existe verdadera descentralizacion si esas competencias no viene de la mano con \
25 \
presupuesto. Se les ha dado competencia, pero no presupuesto para poder atender estas nuevas demandas, esto genera una enorme dependencia del gobierno nacional y da lugar a actos de corrupcion. Vamos a cambiar esta situacion. Por eso, el Presupuesto de la Republica para los gobiernos regionales y locales, que historicamente era inferior al 30%, pasara al 40% en el presupuesto del proximo ano 2019. Esto generara mayores ingresos garantizados, dara certidumbre y profundizara el proceso de descentralizacion que proponemos, ademas de mejorar la autonomia economica y financiera de los gobiernos descentralizados, nos proponemos delimitar con mayor claridad las competencias y las responsabilidades. \
Vamos a fortalecer otros espacios, como los comites de coordinacion regional y local, definiendo su modalidad de funcionamiento y su caracter vinculante sobre la definicion de prioridades de inversion. Asimismo, pondremos en marcha el plan integral multianual de infraestructura a nivel regional, y programas integrales de mantenimiento de infraestructura a nivel provincial. \
Estamos avanzando en la descentralizacion con medidas concretas y tangibles, y vamos a seguir en ese camino, porque queremos que el Estado llegue a todos los rincones del Peru y que nadie sea dejado de lado. \
Para concluir, tenemos claro hacia donde queremos conducir al Peru y tambien tenemos claro como hacerlo. Estamos trabajando duro para construir el pais que anhelamos, estamos emprendiendo las reformas que tanto se reclama. Ya se ven los primeros resultados, el pais comienza a recuperarse de la crisis economica, se estan reactivando inversiones retrasadas, estamos dinamizando el tan postergado proceso de reconstruccion. \
Queridos peruanos y peruanas, hemos iniciado el camino, pero sabemos que aun falta un buen trecho para tomar el primer respiro, y creanme que estamos dando lo mejor de nosotros en esta tarea. Tenemos la conviccion de que juntos podemos construir un pais mejor, superando nuestras deficiencias, dialogando y concentrandonos en lo que nos une. \
Dejemos de mirar al pais con los ojos del pasado y emprendamos juntos el camino hacia el futuro que la ciudadania reclama. Juntos podemos recuperar la confianza y la fe. Juntos podemos ganarle a la corrupcion y construir un pais con una democracia e institucionalidad inquebrantable. Juntos podemos transitar hacia el desarrollo con un crecimiento sostenible e inclusivo. \
Invito a todos los peruanos y peruanas a que dejemos de lado los intereses particulares y pongamos al Peru primero. Tengan por seguro que vamos a emprender con valentia y decision el camino de la reforma judicial y politica, que son nuestra bandera, no vamos a darle la espalda. \
A traves del referendum que hoy propongo, todos los peruanos van a poder ser parte y decidir el cambio que el pais necesita. Vamos a tomar esas decisiones relevantes con ustedes. Los invoco a participar en este proceso, por el bien del Peru. \
26 \
Necesitamos de todos y todas para afrontar los grandes desafios que tiene nuestro pais para salir adelante: la reforma educativa, la reconstruccion del norte, la lucha contra la anemia, contra la violencia de la mujer, la recuperacion economica, la lucha contra la pobreza, la mejora del sistema de salud, entre otros. Como diria Vallejo, "Hay hermanos muchisimo que hacer". \
Construyamos juntos el pais que imaginamos, como lo hicieron nuestros antepasados. Se que podemos hacerlo, el Peru es grande, y somos nosotros los que debemos hacer que sea un pais cada dia aun mas grande, mas prospero y mas junto, mas que nunca orgullosos de ser peruanos. El Peru se lo merece. \
\'a1Viva el Peru! \
\
MENSAJE A LA NACI\'d3N \
Presidente de la Republica, Martin Vizcarra Cornejo \
28 de julio de 2019 \
Senor presidente del Congreso de la Republica \
Senoras y senores congresistas \
Senoras y senores ministros de Estado \
Distinguidas autoridades civiles y militares \
Miembros del Cuerpo Diplomatico acreditado en el Peru \
Compatriotas a lo largo y ancho del pais: \
De conformidad al articulo 118 de la Constitucion Politica del Estado, me dirijo al pais al cumplir un ano y cuatro \
meses al frente del gobierno, para hacer un balance del camino recorrido hasta hoy, y compartir con todos los peruanos \
las proximas acciones en el marco de la ruta trazada y expresada en los cinco ejes de nuestra politica de gobierno. \
Al pronunciar este Mensaje desde la sede del Congreso, no puedo dejar de recordar ante todos los peruanos las \
circunstancias en que asumimos la conduccion del gobierno: una grave crisis politica y un escenario de zozobra \
institucional que habian trastocado las bases del Estado y fastidiado a nuestros ciudadanos. \
Conscientes del enorme desafio, en estos 16 meses hemos logrado conducir una transicion ordenada y pacifica, dentro \
de los cauces legales y constitucionales. En el Peru no se produjo un escenario de convulsion social ni politica, como \
ha ocurrido en otros paises, en situaciones similares. \
Es la Democracia y la fe de los peruanos que se vienen imponiendo frente a los privilegios y compadrazgos. Es la \
voluntad de un pueblo valiente y luchador que alienta y estimula la construccion de un verdadero Estado de derecho. \
Por eso, no solo hemos garantizado una transicion democratica, sino, escuchando el clamor de la ciudadania, hemos \
emprendido las reformas judicial y politica y una lucha frontal contra la corrupcion y la impunidad. Desde un inicio, \
tuvimos claro que esta no era una tarea sencilla. Siempre fuimos conscientes que era y es un desafio complejo, conducir \
al Peru desde la crisis que atraviesa, hacia una nueva etapa de crecimiento sostenido y estabilidad institucional la que \
conduce este camino de fortalecimiento de la Republica. \
El objetivo comun es generar instituciones solidas, representativas y confiables, que promuevan un crecimiento \
equitativo, competitivo y sostenible y nos permita cerrar brechas sociales y de infraestructura. Por eso, hoy anunciare \
un conjunto de medidas para impulsar el crecimiento productivo y el progreso del pais. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
CRECIMIENTO ECON\'d3MICO, COMPETITIVO Y SOSTENIBLE \
Ahora hare referencia a las variables economicas y a nuestro trabajo para dinamizar la economia del pais. \
El mayor desafio que nos puso la historia no solo es continuar un periodo de gobierno. El gran reto, y asi lo tenemos \
claro desde un inicio, es abrir un rumbo diferente para el Peru. Un horizonte de crecimiento, progreso y bienestar para \
todos. Sentando las bases institucionales del Peru del Bicentenario \
En 2018, el Peru se posiciono como una de las economias con la mayor tasa de expansion en la region, al crecer 4%. \
Este crecimiento fue posible a pesar de los graves actos de corrupcion que venimos enfrentando, que han generado, \
tenemos que decirlo con claridad, desconfianza, pero gracias a la voluntad y las enormes capacidades productivas del \
pais, lo estamos revirtiendo. \
En el contexto internacional, este ano el FMI ajusto a la baja el crecimiento del PBI mundial para 2019. Este menor \
crecimiento de la actividad economica global se da en un contexto de intensificacion de las tensiones comerciales \
entre China y EE. UU y las crecientes tensiones geopoliticas. \
Para America Latina, tambien se redujo su proyeccion de crecimiento a tan solo 0,6% para este ano. \
El Peru esta integrado al mundo y, por tanto, sufre los impactos de la desaceleracion economica mundial. Sin embargo, \
para nuestro pais proyectamos un crecimiento de la Economia de un 3,5% para este ano, claramente muy por encima \
del promedio de la region, y tambien superando el promedio mundial. \
Tenemos claro que nuestra economia debe mejorar su potencial de crecimiento, para acortar las distancias con los \
paises desarrollados. Para ello, estamos trabajando sobre politicas que mejoran la Competitividad y la Productividad \
de nuestra economia, con una vision de mediano y largo plazo. \
En primer lugar, es necesario promover la Diversificacion Productiva. Esto implica no solo consolidar el desarrollo \
del sector agroexportador y minero, que han venido sosteniendo el crecimiento y la generacion de empleo en los \
ultimos anos, sino, ademas, facilitar las inversiones en otros sectores. \
Ello se ha hecho efectivo en las ultimas semanas, cuando hemos aprobado una serie de medidas que promoveran de \
manera decidida las inversiones en el sector Forestal, Acuicultura y Turismo. Estas medidas incluyen desde \
regulaciones sectoriales hasta propuestas de ley que se han enviado a este Congreso. \
En segundo termino, para mejorar la Competitividad del Peru se requiere de medidas transversales que busquen el \
mismo objetivo: remover las barreras y facilitar la inversion en nuestro pais que genere empleo de calidad y mayores \
ingresos para nuestra poblacion. Por ello, el ano pasado aprobamos, por primera vez en el Peru, una Politica de \
Competitividad y Productividad que identifico 9 areas a ser articuladas por el sector publico y privado, y con amplios \
espacios de dialogo que le daran sostenibilidad. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Despues de 6 meses de trabajo intenso, donde se han realizado decenas de reuniones, hoy hemos publicado el Plan \
de Competitividad y Productividad 2019-2030, el cual incluye un primer grupo de 84 medidas especificas en las 9 \
areas, y que estamos seguros impulsaran la competitividad y productividad de nuestra economia para lograr tasas de \
crecimiento mayores a 5%. \
Asimismo hemos publicado el dia de hoy el Plan Nacional de Infraestructura, en el que se incluye mas de 50 \
grandes proyectos por casi 100 mil millones de soles cuya ejecucion nos permitira empezar a cerrar las brechas de \
infraestructura. \
Lo novedoso del Plan no es solo la priorizacion necesaria para alinear los mensajes entre los sectores publico y privado, \
sino el enfoque territorial que le hemos dado. \
El Plan Nacional de Infraestructura es un paso importante en favor de nuestra competitividad, y complementara a los \
planes sectoriales de infraestructura que vienen ejecutando los ministerios y gobiernos regionales y locales, asi como \
los grandes esfuerzos que estamos llevando a cabo para mejorar la infraestructura social, de educacion, salud, agua \
potable y saneamiento. \
Tambien hemos aprobado la Politica de Inclusion Financiera, elemento necesario para facilitar la financiacion y el \
ahorro en sectores que no tienen normalmente acceso al credito ni al sistema financiero en general. \
La recaudacion consolido su recuperacion, al alcanzar la presion tributaria el 14.1% del PBI en el ano 2018, revirtiendo \
la tendencia observada en los 3 ultimos anos a la baja. Para el 2019, se espera mantener la tendencia creciente de la \
recaudacion, lo que significara mas de S/ 112.000 millones. \
Como resultado de la mejor gestion tributaria, la SUNAT durante el ano 2018 logro recuperar S/ 1 980 millones de \
deuda de ejercicios anteriores, lo que significo un crecimiento de 120% respecto del ano anterior. Dicho resultado \
positivo tambien se muestra en el 2019, dado que a junio el monto de recuperacion de dicho tipo de deuda llega a mas \
de S/ 2 000 millones con tan solo 6 meses de ejecucion. \
Asimismo, quiero destacar la importancia de la puesta en funcionamiento del Fondo Crecer, que cuenta con mas de \
S/ 1.000 millones, y es una herramienta que nos permitira mejorar el acceso al financiamiento de micro y pequenas \
empresas a traves de prestamos o garantias. Esta semana se otorgaron las primeras operaciones para pequenas \
empresas agroexportadoras mediante garantias del Fondo Crecer, y se firmo un convenio entre COFIDE y el Instituto \
Tecnologico del Peru para incluir el financiamiento de los CITEs, elemento que, dicho sea de paso, tambien fortalece \
las Politicas Sectoriales antes mencionadas. \
Por otro lado, durante al ano 2018 se han destinado S/ 450 millones para el pago de sentencias judiciales debidamente \
priorizadas, asignandose para el sector Educacion S/ 200 millones, y para los otros sectores S/ 250 millones. En el \
presente ano, se ha asignado S/400 millones para continuar con el proceso de atender el pago de sentencias judiciales. \
Vamos a seguir atendiendo gradualmente este justo reclamo. \
Luego de 18 anos en que las pensiones de los jubilados de la ley N\'b0 19990 estuvieron congeladas, se dispuso un \
incremento de mas del 20%. Este reajuste beneficia a mas de 500 000 pensionistas. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
En lo que resta del 2019, se espera adjudicar proyectos de APP y Proyectos en Activos por US$ 674 millones en \
compromisos de inversion. Destacan el Ferrocarril Huancayo-Huancavelica; la Masificacion de Gas Natural; y enlaces \
La Nina - Piura, Parinas -Nueva Tumbes y Tingo Maria \'96 Aguaytia. \
Produccion Peruana \
A traves del programa \'93Compras a MYPEru\'94, hemos adquirido, muebles y textiles, para los Juegos Panamericanos, \
generando el acceso a la compra publica de 302 MYPE. Esa buena experiencia sera ampliada a otros sectores dado su \
buen resultado. \
Como nos comprometimos el 28 de julio del 2018, venimos trabajando en la mejora de los Desembarcaderos \
Pesqueros Artesanales. Ahora estamos ejecutando 16 proyectos integrales de inversion en desembarcaderos en los \
departamentos de Tumbes, Piura, Lambayeque, Lima, Ica, Arequipa, Moquegua y Tacna. Recientemente hemos \
entregado al departamento de Tacna, un moderno desembarcadero pesquero artesanal en Morro Sama. \
Formalizacion \
Uno de los objetivos esenciales de un Estado moderno es impulsar el crecimiento de la economia, brindar seguridad \
juridica a los derechos de propiedad y, al mismo tiempo, contribuir a la mejora en la calidad de los servicios publicos \
como educacion, salud y seguridad. Hemos logrado titular, a traves de COFOPRI, predios a nivel nacional, \
beneficiando directamente a mas de 74,000 familias. Este numero es importante, pero insuficiente dada la gran \
necesidad de titulacion que existe en el Peru. \
Por eso, lanzamos el Plan Nacional de Titulacion \'93Wasiy\'94, para entregar 1.000.000 de titulos en 5 anos. En el \
transcurso del siguiente ano titularemos los primeros 200.000 predios. Este Plan, comprende modificaciones \
normativas para poder alcanzar la meta. \
Comercio Exterior y Turismo para el Desarrollo \
Estamos trabajando duro con miras a un mayor posicionamiento y consolidacion de nuestras exportaciones, turismo \
e inversiones. \
Entre enero y mayo del 2019 la llegada de turistas internacionales al Peru ascendio a 1.800.000 visitantes. Esperamos \
terminar el ano con 4,8 millones, lo que representara un crecimiento de 9% respecto al 2018. En lo que respecta al \
turismo interno, llegaremos a 47 millones de viajes. El turismo generara en el 2019, 1 millon 450 mil empleos directos \
e indirectos. \
Tenemos que cuidar el turismo y, en esa linea, acabamos de lanzar la estrategia Turismo Seguro (2019-2021), una \
propuesta que busca garantizar una experiencia de viaje y estadia segura hacia diferentes destinos. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
En apoyo a la Micro y Pequena empresa se han lanzado con exito nuevas convocatorias del Programa de Apoyo a la \
Internacionalizacion del sector Comercio Exterior, y del Programa Turismo Emprende. Cuentan con fondos \
concursables por S/ 25 millones y S/ 10 millones, respectivamente. \
Agricultura como motor del Crecimiento \
Durante el 2018 el PBI del sector agropecuario crecio 7,8%, la tasa mas alta de los ultimos diez anos. \
Para fortalecer la agro-exportacion, se ha suscrito con el gobierno chino el protocolo de requisitos fitosanitarios para \
el ingreso de la quinua peruana a un mercado que representa 1,300 millones de consumidores con el que se \
beneficiaran unos 20,000 productores de Cusco, Puno, Ayacucho, Huancavelica y Arequipa. Hoy exportamos a China \
mas de 70,000 toneladas anuales en mangos, arandanos, mandarinas, palta hass y uvas, gracias al cumplimiento de \
protocolos fitosanitarios. \
Una gran ventana de oportunidad se ha presentado para nuestra agricultura para continuar con esta exitosa senda de \
crecimiento gracias a los 14 Proyectos de Ley aprobados por el Congreso durante el primer Pleno Agrario celebrado \
hace unas semanas. \
Se ha avanzado en la formalizacion de la propiedad, pues mas de 88,000 agricultores de las zonas rurales mas alejadas \
del pais ya cuentan con su titulo de propiedad. Despues de muchos anos de olvido, hemos titulado en estos meses a \
59 comunidades nativas cubriendo medio millon de hectareas. \
Respecto al agricultor andino, hemos iniciado un ambicioso programa de sembrio de pastos mejorados en 517 distritos \
de 22 departamentos del pais. Para llegar a medio millon de hectareas sembradas al 2021, complementado con un \
programa de cochas, siembra y cosecha de agua para dar sostenibilidad a este proceso. \
Hidrocarburos, Energia y Minas como sectores estrategicos \
En materia de hidrocarburos tenemos varios proyectos de gas con los que buscamos llegar a los hogares del Peru. En \
mayo firmamos el Contrato de concesion de distribucion de gas natural de Tumbes, que permitira la instalacion de \
mas de 16.5 mil conexiones residenciales en los proximos anos, beneficiando aproximadamente a 66 mil peruanos de \
esa region. \
Este mes se suscribira el contrato de Concesion de Distribucion de gas natural Piura, que permitira la instalacion de \
64,000 conexiones con una inversion de US$ 159 millones. \
La meta acumulada de conexiones residenciales de gas natural para este ano fue de 1.000.000 de hogares. Al mes de \
julio ya hemos llegado a 943 mil. Con ello, cerca de 4 millones de peruanos ya cuentan con este beneficio. \
Como parte de los compromisos sostenidos en el Acuerdo Binacional Peru\'96Bolivia, realizaremos un proyecto de \
distribucion de gas natural por red de ductos en la zona de frontera de Puno, el mismo que se desarrollara a traves de \
un encargo especial a Electropuno. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Ya hemos suscrito el convenio con el gobierno regional de Cusco para lograr que el gas de CAMISEA llegue a Anta \
en el ano 2022, como parte del proyecto del Sistema Integrado de Transporte de Gas \'96 Zona Sur del Peru que \
abastecera tambien a las regiones de Cusco, Apurimac, Puno, Arequipa, Moquegua y Tacna. \
La mineria es un sector sumamente importante para el Peru. Sin embargo, la norma que la rige tiene cerca de 30 anos \
de vigencia, y se hace necesario actualizarla para que se adecue a nuestra realidad, brindando un marco legal claro a \
los inversionistas dando tranquilidad y desarrollo para todos. Para eso propondremos el proyecto para una Nueva Ley \
General de Mineria. \
Reafirmando nuestro compromiso con una mineria socialmente responsable, esta semana se determino el cierre \
definitivo de la unidad minera Arasi en Puno, esta no podra seguir operando. Vamos a garantizar el respeto por las \
personas y el medio ambiente. \
La infraestructura de Transportes y Comunicaciones \
Los desafios que tenemos actualmente en materia de construccion de carreteras y sistemas de comunicacion son \
enormes, pero nuestro compromiso para abordarlos es claro y decidido. Las vias de comunicacion generan desarrollo, \
facilitan el traslado de los productos, fomentan el turismo, y ademas son un elemento integrador para las familias, \
porque permiten acortar distancias, mejorar la salud y la educacion. \
En el presente ano estamos pavimentando mas de 1.200 km de carreteras con una inversion que supera los S/ 3.400 \
Millones en 12 obras, como parte de la Red Vial Nacional, que tiene el 80% de pavimento de sus 26,800 km que la \
conforman. A este ritmo, esta red estara pavimentada al 100% en 5 anos. \
Sin embargo, donde hay un enorme retraso es en la Red Vial Departamental que solo tiene el 13% pavimentado de \
los 27,500 km que la conforman. \
Por ello, anuncio el Proyecto de Infraestructura de la Red Vial Departamental, que incluye 15.000 km de pavimento, \
uniendo 42 corredores logisticos con una inversion de S/ 20.000 millones, se ha coordinado con la CAF para garantizar \
el respaldo financiero necesario. En 5 anos, el programa que disenamos cubrira el 70% de la Red Vial Departamental, \
disminuyendo sensiblemente la brecha de infraestructura y constituyendo una revolucion para el transporte en todas \
las regiones del pais. Esta red llegara hasta el ultimo rincon de nuestro territorio y sera coordinado en sus alcances con \
todos los gobiernos regionales. Sera como un nuevo Qhapaq \'d1an del siglo XXI. \
Esta en marcha la construccion de la segunda pista de aterrizaje y del nuevo terminal de pasajeros del Aeropuerto \
Internacional Jorge Chavez, lo que garantiza su culminacion y puesta en servicio para el ano 2022. \
Otro proyecto relegado por mas de 40 anos es el Aeropuerto Internacional de Chinchero, un anhelo largamente \
esperado por la poblacion cusquena, y hoy, ya se eligio al pais que nos brindara la asistencia tecnica, y tenemos \
previsto, el inicio de la construccion para el proximo ano. Debe quedar claro que se respetara el legado arqueologico, \
natural, historico y cultural del Cusco, asi como las fuentes de agua de las que disponen los cusquenos. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
En cuanto a puertos, se ha firmado el compromiso para el desarrollo del Terminal Portuario Multiproposito de \
Chancay, un mega puerto que le inyectara a nuestra economia mas de US$ 3.000 millones y generara 14.500 empleos. \
Y, en conectividad digital, hemos iniciado la operacion de 3 proyectos regionales de instalacion de Banda Ancha en \
las regiones Huancavelica, Apurimac y Ayacucho con un financiamiento de US$ 280 millones y cuyo alcance permite \
que 260 capitales distritales esten conectadas en beneficio de 2.100 colegios, postas y comisarias. Ademas, \
suscribimos los contratos para la construccion de los proyectos regionales de banda ancha en San Martin, La Libertad, \
Arequipa y \'c1ncash. \
Vivienda para los peruanos \
El acceso a una vivienda digna incrementa significativamente la calidad de vida y el potencial de desarrollo de las \
peruanas y peruanos. En lo que va de mi gobierno, hemos construido 50 mil viviendas rurales, para los damnificados \
del Norte y los que sufren las heladas en el Sur. Ademas, 100 mil familias se han visto beneficiadas con programas \
como el Bono Familiar Habitacional, acceso a creditos a traves de MIVIVIENDA y a los bonos de proteccion de \
viviendas vulnerables. \
El acceso a agua potable y a un sistema de alcantarillado eficiente es un derecho fundamental. Estamos implementando \
estrategias que nos permitan cerrar brechas en el mas corto plazo. Hemos invertido y transferido mas de 3700 millones \
de soles para la ejecucion de 1600 proyectos a nivel nacional. La conclusion de estas obras contribuira a la reduccion \
de la brecha de agua y saneamiento y beneficiaran a mas de 1 millon de personas. \
Solo entre agosto de 2018 y junio de 2019 hemos instalado en Lima y Callao un total de 25 mil nuevas conexiones de \
agua potable y 21 mil conexiones de alcantarillado, beneficiando a 105,000 habitantes. Asimismo, se encuentran en \
ejecucion 19 mil conexiones adicionales que beneficiaran a 100 mil peruanos. \
Es nuestro deber velar por la conservacion del Lago Titicaca. Por eso, invertiremos S/ 600 millones para el \
mejoramiento de las condiciones ambientales de la cuenca del Lago mediante el Sistema de Tratamiento de las Aguas \
Residuales, a desarrollarse en las ciudades de Juliaca, Puno, Moho, Ayaviri, Ilave, Juli, Huancane, Azangaro, Lampa \
y Yunguyo. \
Reconstruccion \
Como senale hace un ano, los esfuerzos de este gobierno para el proceso de reconstruccion del norte del pais no estaran \
centrados en poner solo la primera piedra, sino en asegurarnos de poner la ultima. Para lograrlo, hemos desarrollado \
una mejor manera de articular los trabajos de reconstruccion con las autoridades regionales y locales a efectos de \
mejorar la gestion en las obras de reconstruccion. \
Para ello, hemos implementado la Ventanilla Multiple como una medida de trabajo directo y articulado en las \
diferentes regiones, a traves de la cual los ministerios y la Autoridad para la Reconstruccion realizan una atencion \
personalizada a las unidades ejecutoras a fin de dar soluciones de manera conjunta en jornadas integrales a los \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
diferentes problemas presentados en el proceso de ejecucion de sus proyectos. Esto ha permitido atender a un total de \
190 autoridades locales y 520 profesionales de los equipos tecnicos, contribuyendo a mejorar su capacidad de gestion. \
Asimismo, a fin der brindar atencion oportuna a los proyectos de reconstruccion, hemos desconcentrado y fortalecido \
nuestras oficinas en los diferentes departamentos. \
Las oficinas regionales han contribuido en este ultimo trimestre a culminar el financiamiento de 395 proyectos, tener \
484 proyectos en evaluacion y 911 proyectos que han iniciado su proceso, es decir, 1,790 intervenciones en los ultimos \
90 dias. \
A la fecha se han financiado S/ 12,500 millones que corresponden a 5,900 intervenciones y al 27 de junio del presente \
ano, ya se ha transferido a los tres niveles de gobierno S/ 9,500millones \
Durante el primer semestre del 2019 hemos culminado mas de 14,500 viviendas, y para fines del presente ano tenemos \
previsto concluir la vivienda numero 25 mil. El proximo ano nos aseguraremos de entregar las 18 mil viviendas \
restantes, con lo que concluiremos al 100% el proceso de construccion de viviendas dignas para los damnificados del \
Nino Costero. \
Por otro lado, hemos ejecutado 150 intervenciones en saneamiento, 350 intervenciones en pistas y veredas, 8 puentes \
y 400 km de carreteras, asi como 190 locales educativos que ya se encuentran listos para que los ninos y ninas del pais \
puedan estudiar en optimas condiciones. \
Gracias al esfuerzo entre los distintos niveles de gobierno, en estos momentos ya se encuentran en construccion \
importantes hospitales: Ayabaca, Huarmaca, Huancabamba, que permitiran que cientos de miles de peruanos tengan \
infraestructura de salud de primer nivel. \
Panamericanos \
Quiero hacer referencia, al Gran Evento que se esta llevando adelante en nuestro pais: Los XVIII Juegos \
Panamericanos y Para Panamericanos. Un evento que nos llena de orgullo peruano. \
Hoy, Lima 2019 esta cambiando positivamente la forma en que se realizan, se disfrutan y se organizan eventos \
deportivos en el Peru. Esta es una gran fiesta deportiva y cultural que toda America esta disfrutando. Lima 2019 ha \
movilizado a los peruanos de una manera nunca antes vista, todos trabajando juntos para llevar a cabo con exito el \
evento deportivo mas grande que se haya realizado en Peru. \
Imaginen lo que hubiese pasado si haciamos caso a los predicadores del \'93No se Puede\'94. Imaginen si hubiesemos hecho \
caso a esa maquina de impedir que se hagan las cosas. \
Durante estos juegos, estamos albergando a alrededor de 175 mil turistas, para disfrutar la competencia que es la mas \
importante en el continente y solo superada por los Juegos Olimpicos. \
Hoy, gracias al apoyo y aporte de todos los que han puesto el hombro por el Peru, estamos disfrutando de este gran \
evento. Recibamos a todos nuestros visitantes con lo mejor de nosotros. Seamos los mejores anfitriones del mundo. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Quiero, ademas, en nombre de todos los peruanos, felicitar y agradecer a todos los atletas que ponen su maximo \
esfuerzo por el Peru. Nuestro especial reconocimiento a Gladys Tejeda, Christian Pacheco y Diego Elias por ser \
nuestros tres primeros campeones. \
DESARROLLO SOCIAL Y BIENESTAR DE LA POBLACI\'d3N \
A traves del desarrollo y la inclusion social, cerraremos las brechas que aun existen en el pais para mejorar el bienestar \
de todos los peruanos y peruanas. \
Transformacion educativa \
La educacion es una de las grandes prioridades de mi gobierno. Durante mi trayectoria personal y de servicio al pais, \
siempre he demostrado mi compromiso con este sector. Como presidente regional de Moquegua, y hoy como \
Presidente de la Republica, estoy convencido que la educacion es el pilar fundamental para el progreso y desarrollo. \
Nuestros ninos merecen ambientes adecuados. Por eso, continuamos en el esfuerzo de reducir la brecha en \
infraestructura educativa. Al 2021 se entregaran 2.800 nuevas escuelas con una inversion proyectada de 7,800 millones \
de soles, beneficiando a mas de 1 millon de estudiantes. En ese objetivo, este ano se culminaran 1000 instituciones \
educativas, de las cuales 300 escuelas ya estan culminadas beneficiando a los alumnos de 24 regiones, con una \
inversion de mas de S/ 1,200 millones. \
En el plan de mantenimiento de locales escolares, hemos transferido S/ 358 millones de soles para el mantenimiento \
de 53,000 locales escolares. \
Potenciaremos la educacion superior tecnologica, enfatizando su articulacion con el desarrollo productivo. En ese \
camino, hemos iniciado el proceso de licenciamiento de los institutos de educacion superior tecnologicos (IEST) \
publicos y privados. A la fecha, se han licenciado 52 institutos tecnologicos y 1 escuela de educacion tecnologica, que \
son los que concentran el 30% del total de la matricula a nivel nacional. \
Nos hemos propuesto impulsar el desarrollo de 26 Institutos Tecnologicos de Excelencia (IDEX) uno en cada region. \
Impulsaremos la Beca \'93Mi Vocacion Tecnica\'94 para atender a instituciones educativas focalizadas por mayor \
desercion, y mayor violencia local (Barrio Seguro). \
En relacion con la educacion universitaria de calidad, se han licenciado hasta el momento 76 universidades, las cuales \
alcanzaron las condiciones basicas de calidad y cumplieron con las exigencias de la Ley Universitaria. Al mismo \
tiempo, se ha denegado la licencia a 11 Universidades que no cumplian con los criterios de calidad necesarios. Los \
estudiantes de las universidades que no lograron su licenciamiento, podran culminar sus estudios en universidades \
licenciadas que cuentan con Condiciones de Calidad. \
El Programa para la mejora de la calidad y pertinencia de los servicios de educacion superior universitaria y \
tecnologica a nivel nacional pondra en marcha inversiones por S/ 650 millones en las universidades publicas. Estas \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
comprenden 10 proyectos de inversion en innovacion e investigacion y fondos concursables para la mejora de la \
calidad del servicio en universidades publicas. \
Con el fin de profundizar el apoyo a los estudiantes de alto rendimiento y escasos recursos, el Pronabec ha preparado \
una propuesta que consiste en otorgar mas de 50,000 becas de pregrado entre 2019 y 2021, lo que permitira alcanzar \
el mayor numero de becarios beneficiados en la historia del Pronabec. \
Asi mismo, mas de 200 mil docentes de educacion basica de inicial, primaria y secundaria de ambitos rurales y \
urbanos, recibiran formacion para mejorar su desempeno con una inversion superior a los S/ 267 millones. \
Ya transferimos S/200 millones para que 28,000 docentes, personal administrativo y pensionistas del sector educacion \
reciban el pago por deuda social. \
Porque nuestros ninos y ninas merecen todo nuestro esfuerzo y proteccion, en el marco de la Ley N\'b0 29988, venimos \
separando definitivamente al personal docente y administrativo condenado por delitos de terrorismo, apologia del \
terrorismo, violacion de la libertad sexual y trafico ilicito de drogas; y separando preventivamente al personal \
procesado por esos mismos delitos. Coordinamos acciones con el Poder Judicial, las Direcciones Regionales de \
Educacion y las UGEL a nivel nacional, para garantizar la integridad de nuestros estudiantes, logrando la separacion \
definitiva de mas de 1000 servidores que han merecido condena. \
Este gobierno esta comprometido en la lucha contra la violencia. Hemos contratado 250 especialistas, psicologos y \
trabajadores sociales, en cada UGEL y region del pais, para poner en practica una politica de convivencia escolar, \
atendiendo oportunamente todos los casos de violencia, dando asistencia tecnica al 74% de las escuelas con mayor \
riesgo de violencia, beneficiando a mas de 1 millon de estudiantes. \
Universalizacion de la salud \
La salud es un derecho humano y tenemos la obligacion de garantizar este servicio. A 10 anos de la promulgacion de \
la Ley Marco de Aseguramiento Universal en Salud, tenemos casi 4 millones de personas sin ningun tipo de cobertura \
de salud. Mi gobierno ha dispuesto el \'93Acceso Universal en Salud\'94, para todos los peruanos y peruanas. \
Para ello, el Seguro Integral de Salud afiliara, independientemente de la condicion socioeconomica, a toda persona \
que no cuente con seguro de salud con la finalidad de garantizar el derecho humano a la salud. En los proximos dias \
alcanzare el proyecto de Ley al Congreso de la Republica. \
\'a1Al bicentenario, todos tendremos acceso universal en salud! \
Respecto a los medicamentos, \'a1no es posible que los peruanos continuemos pagando los precios mas elevados por las \
medicinas en comparacion con otros paises! Exhorto a la representacion nacional a debatir y aprobar el Proyecto de \
Ley presentado por el Ejecutivo. Sera un hito fundamental en el pais que una ley exprese que los medicamentos forman \
parte del derecho humano a la salud y no una mercancia. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Asi mismo, en esta ley tambien se ha propuesto que las farmacias y boticas privadas tengan la obligacion de ofrecer \
al publico medicamentos genericos de calidad. Tenemos el derecho de estar informados para poder elegir. \
Estamos implementando progresivamente las Redes Integradas en Salud. Ello le permitira a la poblacion ahorro de \
tiempo de espera en el acceso a consultas, medicamentos y examenes. El primer nivel de atencion es nuestra prioridad. \
La seleccion de las primeras redes a ser implementadas y el inicio de los trabajos se realizaran con el apoyo del Banco \
Mundial y el BID, con una inversion de 350 millones de dolares. \
En infraestructura, este ano se culminara el Instituto Regional de Enfermedades Neoplasicas de la Macro Region del \
Centro del Peru (IREN Centro - Junin). \
Tambien se culminaran 85 establecimientos de salud, en distintas regiones, entre los que se encuentran hospitales en \
Lima, San Martin, Ayacucho, Moquegua, Loreto, Pasco, Puno, San Martin, La Libertad y Arequipa. \
De igual manera, se iniciara la construccion de 3 importantes hospitales de impacto nacional: Hospital Regional de \
Huancavelica, el Hospital Regional de Puno y el Hospital de Espinar en Cusco, que se suman a los hospitales \
regionales en construccion: en Tacna, Iquitos y Pucallpa. \
Por muchos anos, nuestros hermanos cusquenos llevan esperando que se concluya la construccion del Hospital \
Antonio Lorena, por ello, he dispuesto que el Ministerio de Salud, en coordinacion con el Gobierno regional del \
Cusco, inicie de manera inmediata las acciones para la ejecucion del saldo de obra y equipamiento bajo el mecanismo \
de Contrato de Estado a Estado. Este hospital beneficiara a mas de 400 mil ciudadanos. \
Somos conscientes que la adecuada proteccion de la ninez y la adolescencia se requiere de la articulacion con los \
gobiernos regionales y locales. El 63% de ninos entre 6 y 11 anos reciben tratamiento oportuno para la anemia (28% \
mas que el 2018). Hemos entregado 50 millones de soles a 865 gobiernos locales de todas las regiones en el marco \
del Programa de Incentivos a la Mejora de la Gestion Municipal 2019, para visitas domiciliarias y acciones de salud \
integral. Se han desarrollado 185.00 visitas dirigidas a 77.000 ninos de entre 4 a 11 meses de edad. \
Se ha puesto en marcha el reglamento de alimentacion saludable, con los octogonos de advertencia en los productos \
alimenticios. \
Se aprobo los Lineamientos para la Promocion y Proteccion de la Alimentacion Saludable en las Instituciones \
Educativas Publicas y Privadas. Porque una buena alimentacion es fundamental para tener una buena salud. \
Se aprobo la Ley de Salud Mental. Estamos cambiando la forma de atender la salud mental de grandes hospitales a \
redes locales de establecimientos comunitarios cercanos al primer nivel de atencion. Hoy tenemos 103 centros de \
salud mental comunitaria en funcionamiento. Para el 2021 tendremos 281 Centros de Salud Mental Comunitarios, 62 \
Unidades de Hospitalizacion de Salud Mental y Adicciones en Hospitales Generales, y 170 Hogares Protegidos. \
Asimismo, hemos reglamentado la ley del intercambio prestacional entre el Ministerio de Salud y Essalud, el cual se \
brindara tambien a traves de servicios complementarios. De esta forma, los asegurados podran atenderse \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
indistintamente en cualquier establecimiento. Este mecanismo se esta iniciando en Tumbes y Moquegua, y \
progresivamente se implementara a nivel nacional. \
Empleo digno \
Para que mas peruanos y peruanas tengan empleos de calidad venimos fortaleciendo las medidas para luchar \
frontalmente contra la informalidad laboral. En el primer semestre del ano se formalizo a mas de 97 mil personas. \
Este ultimo ano, a traves del Programa \'93Trabaja Peru\'94, hemos generado mas de 42 mil empleos temporales con una \
inversion de cerca de S/ 180 millones de soles en obras de pequena escala pero con alta demanda local, como la \
construccion de muros de contencion, defensas riberenas, caminos vecinales, entre otros. Esto nos ha permitido, \
ademas, apoyar a la poblacion damnificada de 75 distritos declarados en emergencia por la ocurrencia de desastres \
naturales. \
A traves de la Superintendencia Nacional de Fiscalizacion Laboral \'96 SUNAFIL, en el primer semestre de este ano se \
formalizo a casi 79 mil trabajadores/as a traves de la inspeccion a un total de 11 mil empresas. De esa manera, se \
supero la meta prevista y se triplico la cantidad de trabajadores formalizados en el 2018. \
En el primer trimestre hemos iniciado la emision virtual del Certificado \'danico Laboral \'96 CERTIJOVEN, ahora, \
nuestros jovenes entre 18 y 29 anos pueden obtener de manera gratuita un certificado que integra informacion que \
requieren para postular a un empleo (datos de identidad, antecedentes policiales, judiciales y penales, trayectoria \
educativa y experiencia laboral formal). Asi, lo que antes le costaba a cada joven aproximadamente S/ 100 soles, hoy \
dia no les cuesta nada. \
Inclusion social \
Segun informacion del Instituto Nacional de Estadistica e Informatica, los programas sociales han contribuido a \
disminuir en 0.6% la pobreza total a traves de programas que no efectuan transferencias monetarias y un 2.4% la \
pobreza total incluyendo a los programas que transfieren recursos monetarios. \
Para lograr esto se propone la creacion de una estrategia de Salida Permanente de la Pobreza, la cual se hace de manera \
articulada entre diversos sectores para la gestion de 3 paquetes de desarrollo: i) Acceso a Servicios Basicos; ii) \
Servicios de soporte a la inclusion productiva y laboral; y iii) Gestion de riesgo de desastres. \
Agenda mujer \
Por primera vez en la historia del Peru, este gobierno decidio asumir el compromiso firme con la igualdad y la lucha \
contra la violencia de genero porque estamos convencidos que solo asi lograremos una sociedad en la que hombres y \
mujeres tengamos los mismos derechos y nos encontremos en igualdad de condiciones, asi: \
Asumimos el compromiso de aprobar la Politica Nacional de Igualdad de Genero, lo cumplimos. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Cumplimos con el compromiso de implementar nuevos Centros Emergencia Mujer en Comisarias que atienden los 7 \
dias de la semana por 24 horas. \
Hemos cumplido con fortalecer el Servicio de Atencion Urgente (SAU) el cual, apenas conocido el hecho de violencia, \
brinda a las victimas atencion y proteccion y, sobre todo, presencia del Estado. \
Hemos implementado la Estrategia \'93Te Acompanamos\'94, a traves de la cual buscamos que las ninas, ninos y \
adolescentes, que sufren la irreparable perdida de su madre victima de feminicidio, tengan la posibilidad de continuar \
sus estudios hasta concluirlos, sean atendidos en los centros de salud, tanto fisica y psicologicamente, y puedan acceder \
a programas de empleo, entre otros. \
Este ano hemos realizado una inversion historica de S/ 260 millones en la lucha contra la violencia de genero, \
asignando recursos para acciones especificas a cargo de los Ministerios, Gobiernos Regionales y Locales, Ministerio \
Publico, Poder Judicial y Defensoria del Pueblo. Cifra nunca antes destinada para la lucha contra la violencia hacia \
las mujeres. \
Todos los cambios que venimos impulsando para fortalecer la lucha contra la violencia han sido acompanados por \
cambios en la legislacion vigente, tales como: \
- Ahora el acoso y chantaje sexual se sancionan con la carcel. \
- Se ha promovido la proteccion contra el hostigamiento sexual. \
- Se perfecciono la Ley para prevenir, sancionar y erradicar la violencia contra las mujeres y los integrantes \
del grupo familiar. \
No mas impunidad en las universidades, en las escuelas y en los centros de trabajo. Con la aprobacion del Reglamento \
de la Ley de prevencion y sancion del hostigamiento sexual. \
No queremos padres irresponsables trabajando en el Estado. Aquellos padres que no cumplan con sus obligaciones \
alimentarias seran separados del Estado. \
Enfrentar la violencia necesita del compromiso de mujeres y de hombres. Debo resaltar el Programa Hombres por la \
Igualdad, donde se involucran y se comprometen en diferentes periodos de capacitacion y generan efecto multiplicador \
en sus comunidades para una sociedad realmente igualitaria. \
La articulacion entre el Ejecutivo los Gobiernos Regionales y Locales ha sido fundamental en esta tarea. \
Venimos implementando el Sistema Nacional Especializado de Justicia para la atencion de casos de violencia contra \
las mujeres e integrantes del grupo familiar, llegando a 5 distritos judiciales este ano y a 20 distritos judiciales en el \
ano 2020. Esto significa que las victimas de violencia tendran acceso a un proceso mas rapido y garantista; contando \
con jueces, fiscales, policias, abogados y otros operadores capacitados y sensibilizados; que atiendan en plazos cortos, \
asi como que dicten y ejecuten medidas de proteccion oportunas y eficaces. Recordemos que justicia que tarda no es \
justicia. \'a1Nunca mas feminicidas impunes! \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
La infancia y adolescencia son tambien nuestra prioridad. En el Peru, ningun padre o madre deberia abandonar, \
maltratar o desconocer sus obligaciones para con sus hijos e hijas, pero lamentablemente estos casos se presentan. \
Hemos creado 17 Unidades de Proteccion Especial que atienden a las ninas, ninos y adolescentes sin cuidados \
parentales, habiendo cubierto el 50% de distritos judiciales del pais, y atendido a 20,000 ninas, ninos y adolescentes, \
restituyendoles el derecho de vivir en familia. \
Ambiente sostenible \
Este gobierno esta recuperando el principio de autoridad en zonas donde la mineria ilegal se habia instaurado por \
largos anos generando la propagacion de economias ilicitas atentando contra el medio ambiente y los derechos de los \
peruanos y peruanas que viven en la zona. \
En febrero de este ano, le dimos un duro golpe a la mineria ilegal apostada en la zona de la Pampa, en Madre de Dios, \
cuyo accionar ya habia provocado el vertimiento de mas de 650 toneladas de mercurio al ambiente en los ultimos 20 \
anos, ademas de causar la deforestacion de miles de hectareas de la Reserva Nacional de Tambopata. Con el operativo \
\'93Mercurio 2019\'94 en La Pampa, logramos instaurar la fuerza del Estado para quedarnos y asegurar las condiciones \
para el desarrollo de la region. El Estado llego a La Pampa para quedarse. \
El Peru es el primer pais en America Latina que cuenta con una ley que permitira reducir la vulnerabilidad del pais \
frente al cambio climatico y aprovechar las oportunidades de crecimiento con una menor emision de carbono para \
contribuir con la mejora de la calidad ambiental. Asimismo, nuestro pais cuenta con una Ley que regula el plastico de \
un solo uso y los recipientes o envases descartables. \
Entre el 2017 y 2019 se encuentran operando ocho nuevos rellenos sanitarios en Bagua, Andahuaylas, Yauyos, \
Chancay, Sullana, Tarapoto, Puquio y Urubamba, y se espera iniciar operaciones en once nuevos gobiernos locales \
antes de fin de ano. Entre el 2020 y 2021 se contara con 21 nuevos rellenos. \
En cuanto a las plantas de tratamiento de residuos solidos. En las ultimas 3 decadas se ha construido una planta de \
tratamiento por ano, en nuestra gestion el ritmo de construccion se ha multiplicado por 10 y vamos a incrementarlo \
aun mas, lo que demuestra la importancia que tiene esta tarea para nuestro gobierno. \
A la fecha, el Programa de Recuperacion de \'c1reas Degradadas por Residuos Solidos del Ministerio del Ambiente ha \
priorizado la ejecucion del cierre de los botaderos en Chancay, Oxapampa, Pozuzo, Yauyos, Bagua, Chincha, \
Andahuaylas, Huamanga, Tarma, Huacho, Abancay y Aymaraes. \
La conservacion de nuestros bosques es una prioridad gubernamental. En lo que va del 2019, se conservaron 591,000 \
hectareas. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Identidad cultural \
Uno de los aspectos claves para el desarrollo del pais es el reconocimiento de nuestra diversidad. Por eso desde el \
Gobierno estamos llevando a cabo acciones que permitan reducir las brechas sociales existentes. \
Impulsamos el Sello Intercultural como un reconocimiento destinado a promover que los distintos sectores del Estado \
brinden servicios con pertinencia cultural y linguistica a los pueblos indigenas u originarios y a la poblacion \
afroperuana, con el fin de garantizar el pleno ejercicio de sus derechos. El Sello Intercultural estara presente en 18 \
regiones del pais donde se concentra la mayor diversidad cultural y linguistica. \
La infraestructura cultural de nuestro pais es la que contiene nuestra memoria historica, nuestro pasado y presente, y \
debe llenarnos de satisfaccion y orgullo. \
Uno de los objetivos de este gobierno es entregar el Museo Nacional de Arqueologia (MUNA) que se viene \
construyendo en Pachacamac, y que ya se proyecta como el mas imponente de America Latina, con capacidad para \
recibir a 15,000 visitantes por dia y albergar todas las colecciones museograficas del Peru. \
Seguridad ciudadana \
Estamos decididos a hacerle frente a la inseguridad ciudadana. Tenemos el firme compromiso de capturar y de poner \
a disposicion de la justicia a todo aquel que actue al margen de la ley. \
Parte de este esfuerzo consiste en contar con una Policia Nacional mas cercana a la comunidad, competente y honesta, \
una Policia de la que nos sintamos orgullosos. Se destinaron 360 millones de soles para la construccion de dos escuelas \
de Sub oficiales con capacidad para un total de 1,600 alumnos y el hospital Luis N. Saenz. \
Este ano, hemos aprobado el nuevo \'93Plan Nacional de Seguridad Ciudadana 2019 \'96 2023\'94 con un enfoque \
descentralizado, que impulsa la union de esfuerzos y recursos de los tres niveles de gobierno. \
Hemos fortalecido la Estrategia Multisectorial \'93Barrio Seguro\'94. Tan solo en el presente ano, hemos inaugurado 80 \
nuevos Barrios Seguros beneficiando a mas de 50 mil personas. \
Anuncio que implementaremos la nueva plataforma tecnologica para la lucha contra la inseguridad ciudadana que \
integrara todos los sistemas de alerta de la ciudad, tales como camaras, centrales telefonica y botones de panico, con \
los sistemas de respuesta de emergencia de la Policia Nacional, el Sistema de Atencion Medica Movil de Urgencia y \
de los Bomberos. Todos funcionando de manera centralizada en un solo puesto de comando bajo un numero unico, el \
\'93911\'94. \
Gracias a la colaboracion entre la Policia Nacional, el Ministerio Publico, el Poder Judicial y la Defensa Publica del \
Estado, se ha inaugurado el primer \'93Modulo Basico de Seguridad\'94, espacio donde se podra sentenciar en menos de \
48 horas a los delincuentes que sean capturados en flagrancia. \
Ya hemos puesto a disposicion de los peruanos el nuevo servicio de \'93Certificado de Antecedentes Policiales Digital\'94, \
este tramite constituye el segundo servicio de mayor demanda del pais. Gracias a su digitalizacion ahora el certificado \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
puede ser tramitado integramente por internet, las 24 horas del dia y sin mayor demora. Las colas, los tramites \
engorrosos y los tiempos de demora, han quedado en el pasado. \
Del mismo modo, en solo seis meses hemos realizado 35 megaoperativos policiales que han permitido la captura de \
peligrosos delincuentes. \
Defensa nacional \
El trafico ilicito de drogas constituye una amenaza para el Estado Peruano y la eliminacion de su produccion en el \
mercado nacional e internacional, es una tarea que mi gobierno ha asumido con prioridad. Este ano el Proyecto \
Especial de Control y Reduccion de Cultivos Ilegales en el Alto Huallaga (CORAH), iniciara las acciones de \
erradicacion del cultivo ilegal de hojas de coca en le zona del VRAEM. Nos hemos propuesto privar al narcotrafico \
del principal insumo para elaboracion de droga. \
Gracias a este trabajo conjunto, se ha logrado la destruccion de 19 megalaboratorios de procesamiento de droga, la \
incautacion de 5 maquinas moledoras de hoja de coca, asi como la destruccion de 14 campamentos. \
Estamos comprometidos en la prevencion y atencion oportuna de eventuales desastres naturales. Hoy el Peru ya \
cuenta con un nuevo y moderno Centro de Operaciones de Emergencia Nacional \'96 COEN, en el distrito de Chorrillos. \
Continuamos con el proceso de implementacion el Sistema de Alerta Temprana en el litoral peruano ante el peligro \
de tsunamis. A mediano plazo se implementaran cuatro Sistemas de Alerta Temprana a nivel nacional: ante tsunamis, \
ante sismos de gran magnitud en el litoral, ante lluvias intensas y ante actividad volcanica. \
El Centro Vulcanologico Nacional (CENVUL) del Instituto Geofisico del Peru nos ha permitido tener alertas \
oportunas ante el actual proceso eruptivo del volcan Ubinas. \
Quiero hacer un reconocimiento especial al ex ministro de Defensa, Jose Huerta, un peruano ejemplar que le dedico \
hasta el ultimo minuto de su vida al pais. Su trabajo, su dedicacion y su amor a la Patria nos inspiran. Jose, honraremos \
tu legado al servicio del pais. \
Heladas y friaje \
850 mil peruanos se encuentran altamente expuestos a sufrir ano a ano los efectos de las heladas, nevadas y friaje. \
Gracias al Plan Multisectorial ante Heladas y Friaje, estamos haciendole frente a las consecuencias que genera el \
descenso de las temperaturas en zonas Altoandinas y amazonicas. \
Este ano hemos asignado S/ 500 millones para reducir la vulnerabilidad de esta poblacion a las bajas temperaturas. \
Presupuesto que triplica el monto asignado en anos anteriores, y que permitio invertir en viviendas termicas, escuelas \
climatizadas, cobertizos, pastos, vacunacion y kits de abrigo a la poblacion de mas de 500 distritos. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Solo ese ano 2019, se habilitaran 9,500 viviendas termicas. Este numero es equivalente a lo que se ha construido en \
los ultimos 4 anos en su conjunto. \
Digitalizacion \
La tecnologia esta cambiando nuestra forma de vivir, de comunicarnos, de desenvolvernos en la sociedad, de atender \
los retos sociales y, sin duda, tambien esta cambiando nuestra forma de hacer politica publica y de prestar los servicios \
a los ciudadanos. Como pais, no podemos estar ajenos a estos cambios. \
Por ello, durante este gobierno, hemos tomado la firme decision de garantizar la transformacion digital del Estado \
como pilar fundamental para el logro de los objetivos del pais. \
Nuestros avances han sido reconocidos por la OCDE y han permitido que el Peru suba 46 posiciones en el indicador \
de participacion ciudadana en linea de Naciones Unidas. Ademas, ha permitido que hayamos sido elegidos como Sede \
de la VI Cumbre Ministerial de Gobierno Digital para Latinoamerica y el Caribe. \
DESCENTRALIZACI\'d3N \
Yo vengo de una region, yo he sido presidente regional. Y creo fehacientemente que el desarrollo nacional tiene que \
darse desde sus bases, respondiendo a las necesidades, demandas y aspiraciones de los peruanos de todo el pais. Por \
ello, la descentralizacion ha sido, es y seguira siendo nuestro sello de Gobierno. \
Nos comprometimos a revitalizar el rol de los gobiernos regionales y locales. En lo inmediato, el enfasis esta centrado \
en la consolidacion de espacios de coordinacion y articulacion, fortalecimiento de capacidades, optimizacion y \
predictibilidad de recursos en los territorios, y cambios normativos a favor de la descentralizacion. \
Mi gobierno con la Asamblea Nacional de Gobiernos Regionales, la Asociacion de Municipalidades del Peru, y la \
Red de Municipalidades Urbanas y Rurales del Peru ha conformado un equipo de trabajo multisectorial e \
intergubernamental con participacion de la Contraloria General de la Republica, para el fortalecimiento de capacidades \
en gestion organizacional y de recursos humanos. \
Se esta trabajando en el diseno de Agendas Territoriales que fortalecen el protagonismo de los gobiernos regionales \
en el desarrollo economico territorial. \
Implementaremos las Agencias Regionales de Desarrollo, como instancias de articulacion del sector privado, la \
academia, y las entidades del Estado. Contamos con cuatro Agencias Regionales de Desarrollo en La Libertad, Piura, \
Ayacucho y San Martin; e iremos creciendo. \
Se ha facilitado las transferencias a los gobiernos regionales para inversion publica, que entre agosto 2018 y julio \
2019 han ascendido a un total de casi S/ 11.000 millones. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
En el primer trimestre del ano 2019 hemos asignado recursos a los pliegos del Gobierno Nacional, Gobiernos \
Regionales y Gobiernos Locales por un monto de S/ 2,800 millones, asegurando la continuidad en la ejecucion de \
obras pendientes. \
En la Reconstruccion, con la finalidad de agilizar los procesos y reducir los tiempos de atencion a los proyectos de \
reconstruccion, hemos desconcentrado y fortalecido nuestras oficinas en los diferentes departamentos. Contamos con \
instalaciones en Tumbes, Piura, Trujillo, Cajamarca, Chiclayo, Huaraz, Huarmey, y pronto estamos implementando \
en Ica y Arequipa. \
En el ultimo trimestre, las oficinas regionales han contribuido a realizar 1,800 intervenciones. A julio de este ano, se \
han financiado S/ 12,500 millones que corresponden a mas de 5,900 intervenciones. \
Por otro lado, los gobiernos locales han recibido S/. 600 millones de soles para la ejecucion de inversiones, la gestion \
del impuesto predial, la gestion integral de los residuos solidos, la implementacion de visitas domiciliarias para la \
reduccion de la anemia, la gestion de los sistemas de agua y saneamiento en el ambito rural, y la planificacion urbana. \
Del mismo modo, a traves del Programa Nacional \'93Tu Empresa\'94, que opera en mas de 20 regiones del pais, hemos \
brindado asesoria en formalizacion, gestion empresarial, digitalizacion, acceso a financiamiento y desarrollo \
productivo a las MYPES. \
Para mejorar la competitividad de las cadenas productivas se impulso el uso de PROCOMPITE y con ello, se vienen \
ejecutando planes de negocios para 42 Gobiernos locales; permitiendo transferir infraestructura, maquinaria, equipos, \
insumo, materiales y servicios. \
Bajo el objetivo de impulsar el desarrollo de nuestras regiones, a julio de 2019, se ha entregado todos los Planes \
Regionales de Exportacion (PERX) y 6 Planes Estrategicos Regionales de Turismo, los que representan la hoja de \
ruta para los Gobiernos Regionales, que al implementarlos permitiran alcanzar su potencial turistico y de desarrollo \
exportador. \
Porque somos un gobierno comprometido en la promocion del empleo digno a nivel nacional, en un trabajo coordinado \
con los Gobiernos Regionales y el apoyo del BID, venimos trabajando en la modernizacion de los servicios publicos \
de empleo para facilitar la insercion laboral formal de los ciudadanos. Este ano incrementaremos la atencion en los \
Centros de Empleo a mas de 160,000 personas y tendremos presencia en Cusco, Madre de Dios, Moquegua, Puno y \
Tacna. Al 2021 habremos facilitado la busqueda e insercion en empleos dignos a mas de un millon de peruanas y \
peruanos. \
LUCHA CONTRA LA CORRUPCI\'d3N NO ACABA \
Hoy, el 68% de nuestros compatriotas considera que la corrupcion es el principal problema que afecta al pais, y 8 de \
cada 10 peruanos considera que la corrupcion perjudica su vida cotidiana \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Hace un ano, en este mismo recinto parlamentario vine a exponer ante todos ustedes una realidad muy dolorosa. \
Algunas autoridades del mas alto nivel nos estaban robando el pais. Pasamos de ser testigos de los audios de la \
verguenza, a ser los protagonistas de una lucha que no da tregua que incluye nuevas evidencias que comprometen a \
grandes proyectos en el caso Odebretch, como Chavimochic y Gasoducto Sur Peruano. \
Sin temor a equivocarme, hoy puedo senalar, que somos un pais consciente de que la corrupcion carcome las bases \
del Estado, genera desconfianza, afecta los recursos publicos y, por ende, obstaculiza el crecimiento economico. Lo \
he manifestado en mas de una oportunidad: no puede haber desarrollo con corrupcion. \
Somos firmes en esta tarea, estamos denunciando a quienes tenemos que denunciar. Le mostramos al pais un camino \
viable para superar esta crisis que no nos permite avanzar y estamos cambiando de paradigma para devolverle a los \
peruanos la dignidad y confianza que muchos han perdido. Es nuestro compromiso con el Peru del Bicentenario, \
construir un pais con instituciones solidas y transparentes. \
\'a1La lucha contra la corrupcion emprendida, no puede parar! \
La lucha en el Poder Judicial \
Esta crisis generalizada ha mancillado al pais cuestionando la idoneidad e integridad de nuestras autoridades, \
debilitando las instituciones juridicas. Fue la indignacion de la ciudadania, el periodismo y medios de comunicacion \
que quieren ver a nuestro pais libre de este cancer, quienes se manifestaron en contra. \
No podemos permitir que personajes cuestionados por la ciudadania continuen manchando el trabajo honesto de \
quienes si apuestan por un Peru mas justo. Por eso promovimos la desactivacion del Consejo Nacional de la \
Magistratura y propusimos al parlamento una serie de normas para transformar el sistema de justicia. \
\'a1Seguiremos firmes en ese camino! Quienes administran justicia no pueden negociar con nuestras vidas. \
La lucha en el Poder Ejecutivo \
Como lo he mencionado el Ejecutivo no ha sido ajeno a este mal endemico. Desde que asumimos el gobierno, hemos \
desplegado acciones que buscan atacar frontalmente y sin titubeos esta situacion y hemos impulsado importantes \
medidas: \
- Ahora contamos con una Politica General de Gobierno, estableciendo a la integridad y lucha contra la \
corrupcion como eje central de intervencion. \
- Tenemos un Plan Nacional de Lucha contra la corrupcion 2018 - 2021 y el Modelo de Integridad Publica. \
- Creamos la Secretaria de Integridad Publica, como rector de la Politica Nacional de Integridad y Lucha contra \
la Corrupcion. \
- Reactivamos los espacios regionales anticorrupcion a traves de 14 comisiones regionales. \
- Creamos la plataforma de seguimiento de candidatos, que incluye sus expedientes judiciales y sentencias. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
- Implementamos una linea telefonica gratuita de orientacion de denuncias y tambien de consultas de dilemas \
eticos. \
- Implementamos campanas para garantizar el cumplimiento de la neutralidad por parte de los servidores \
publicos en procesos electorales. \
- Promulgamos la Ley de reforma del financiamiento politico, e \
- Implementamos el expediente judicial electronico de acceso publico. \
Y en este ano de gestion, dimos el ejemplo al establecer la obligatoriedad de la Declaracion Jurada de Intereses \
en el Poder Ejecutivo, convencidos de que no existe otra manera de ejercer la funcion publica si no es con absoluta \
transparencia. \
En este esfuerzo, hoy se ha publicado el Decreto Supremo donde se establece la obligatoriedad para que todos los \
servidores publicos del pais declaren sus bienes y rentas. Todos los peruanos podremos acceder a esta informacion y \
fiscalizar el correcto actuar de los funcionarios del Estado. \
En la misma linea, expedimos el Decreto Legislativo 1415 que establecio un nuevo marco normativo y operativo \
para el registro de la gestion de intereses (mas conocido como Lobbies). La implementacion de este registro ha sido \
largamente postergada en nuestro pais, a pesar de las recomendaciones formuladas en los foros internacionales de \
lucha contra la corrupcion, y ahora implementaremos en toda la administracion publica. \
Nuestro pais sigue avanzando de manera consistente para ser miembro de la OCDE. En marzo de este ano, superamos \
la primera fase de evaluacion del Grupo Anti-soborno, que examino la adecuacion normativa del Peru para \
enfrentar el cohecho transnacional, que no es otra cosa que el soborno a un funcionario publico en el extranjero. \
Los 19 Ministerios han incorporado la funcion de Integridad publica para fortalecer su capacidad de \
prevencion frente a actos de corrupcion. \
Tenemos la consciencia de que estas medidas no son suficientes para resolver el problema que afrontamos, pero son \
un primer paso que podria contribuir a generar un circulo virtuoso que nos permita ser mas conscientes del rol \
fundamental que cumple la justicia en el progreso de nuestra sociedad. \
Los peruanos debemos saber que se nos presenta la oportunidad historica de reformar nuestras instituciones y de \
replantear los terminos de nuestros acuerdos politicos; hagamos que esta indignacion y repudio a la corrupcion valga \
la pena y nos impulse para arribar al bicentenario de nuestra independencia mas fuertes y unidos que nunca, con la \
madurez institucional que el pais reclama. Este gobierno entiende que esta tarea es imprescindible e impostergable. \
LAS REFORMAS IMPRESCINDIBLES \
La reforma politica y judicial que mi gobierno ha emprendido son pilares fundamentales de la reforma integral que \
nuestro pais requiere. Reforma que solo habremos hecho realidad cuando nuestras instituciones sean solidas y \
transparentes, y cuando los tres poderes del Estado, revestidos de su independencia, fortalezcan las bases republicanas. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Apostamos por un camino de reformas politicas y judiciales con el proposito de enmendar el rumbo, de construir los \
cimientos de un Estado de Derecho al servicio de los peruanos y de la mano de los peruanos. Llevamos a cabo un \
referendum historico, en el que la ciudadania participo masivamente y, al hacerlo, nos enfrentamos a muchos intereses \
de una mafia enquistada. \
Los peruanos con su voto lograron incorporar en la Constitucion la regulacion sobre el financiamiento de las \
organizaciones politicas, la prohibicion de la reeleccion inmediata de congresistas de la Republica y se aprobo la \
reforma constitucional sobre la conformacion y funciones de la Junta Nacional de Justicia. Todas estas, fueron \
reformas necesarias para seguir avanzando en los cambios que necesitamos. \
Reforma judicial \
A pesar de todas las criticas y lento avance, creemos que estamos camino a lograr un sistema judicial eficaz, oportuno \
y libre de cuestionamientos. \
A la fecha se han publicado como leyes, siete de las nueve propuestas normativas de la reforma de justicia, anunciadas \
en el Mensaje a la Nacion del 28 de julio pasado. \
- Se creo la Autoridad Nacional de Integridad y Control en el Poder Judicial. \
- Se contara con mayor independencia y autonomia para investigar y sancionar las faltas disciplinarias de \
jueces y fiscales gracias a la Autoridad Nacional de Integridad y Control en el Ministerio Publico. \
- Tenemos mayor celeridad en estos procesos contenciosos administrativos judiciales gracias a eliminacion de \
la emision del dictamen fiscal. \
- Se ha fortalecido el Tribunal de Transparencia y Acceso a la Informacion Publica gracias a la implementacion \
de un procedimiento administrativo electronico. \
- Respetando la independencia de poderes y para construir un sistema judicial honesto e imparcial se creo el \
Consejo para la Reforma del Sistema de Justicia. \
- Hemos ahorrado tiempo y recursos desde que facultamos a la ONP allanarse en los procesos judiciales en \
materia previsional del Decreto Ley 19990. \
Casi un ano despues, son dos los proyectos que aun se encuentran en el congreso: \
- El proyecto de Ley que modifica la Ley organica del Ministerio Publico y la creacion del sistema de fiscales especializados en delitos contra la administracion Publica, corrupcion de funcionarios, lavado de activos y delitos conexos y, \
- El proyecto de Ley de probidad en el ejercicio de la abogacia. \
Como ven, hemos concretado tareas importantes para mejorar la calidad de la justicia en el pais y hemos empezado a \
recorrer un camino que debe guiarnos hacia el Bicentenario de nuestra Republica con las esperanzas renovadas. \
Sin embargo, hay fuertes resistencias al cambio, hay gente que esta remando en sentido contrario y que no quiere ver \
un pais renovado. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
No es casual entonces, que la creacion de la Junta Nacional de Justicia encuentre problemas para entrar en \
funcionamiento, ni es casual que se busque responsabilizar al Gobierno. Porque sabemos que la intencion es \
desprestigiar el proceso de la reforma judicial emprendida. \
\'a1Cero impunidad, cero blindaje y no mas corruptos en el Poder Judicial! \
Reforma politica \
Queremos devolverle a la politica su verdadera razon de ser. Tenemos la responsabilidad historica de cambiar las \
cosas para bien del pais, de ofrecerles a los jovenes un futuro distinto, con reglas de juego nuevas porque las que \
tenemos hoy aun estan quebradas e infiltradas de corrupcion. \
Del mismo modo, hemos encontrado obstaculos y resistencias para sacar adelante la reforma politica. Aquellos \
quienes evitan poner al Peru Primero han tratado de frenar innumerables veces la reforma. Estas evasivas fueron las \
que alteraron nuestro proyecto sobre Bicameralidad, desnaturalizandolo y perdiendo asi, la oportunidad de regresar a \
un parlamento de dos camaras. \
Queridos peruanos y peruanas, entre todos estamos escribiendo la historia de este pais y es anhelo de mi gobierno \
fortalecer las instituciones del Estado, convencidos que no existe un verdadero crecimiento economico, ni una \
transformacion social, sin una reforma de las instituciones. \
Fue asi que el 21 de diciembre del 2018, redoblamos los esfuerzos y conformamos la Comision de Alto Nivel para la \
Reforma Politica con la finalidad de proponer un marco normativo que nos permita construir un sistema democratico \
mas representativo, eficaz y legitimo para nuestro pais. \
Con la intencion de que estas iniciativas sean asumidas con la mayor celeridad, en abril de este ano, el Poder Ejecutivo \
presento a este parlamento doce proyectos de Ley para su debate y aprobacion y ante la inaccion del congreso, se \
solicito una cuestion de confianza sobre seis de los doce proyectos propuestos inicialmente. \
\'bfCuales fueron los resultados? A la fecha, el Pleno del Congreso aprobo los seis proyectos de ley. Pero, \'bfQue tanto se \
ha mantenido de las propuestas originales del ejecutivo? \
Muchos especialistas se han pronunciado y hablan de una clara desnaturalizacion de las mismas, y algunos miembros \
de la Comision de Reforma Politica ya manifestaron su posicion. Por ello solo me pronunciare sobre la ultima reforma \
constitucional vinculada a la Inmunidad Parlamentaria. \
Nos preocupa que el Congreso, haga caso omiso al clamor ciudadano, manteniendo esta competencia dentro de su \
fuero, reduciendo unicamente los plazos para el tramite. Senores, el problema no es solo la demora, sino que las \
solicitudes de levantamiento de inmunidad vienen siendo rechazadas sin ningun sustento. Es inadmisible que alguien, \
solo por ser congresista, no pueda ser juzgado o detenido. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
Nuestro proyecto de ley propuso que sea otra instancia independiente que se encargue de determinar que los \
congresistas puedan ser o no juzgados y detenidos. \'bfDonde esta la confianza que supuestamente el Congreso nos ha \
otorgado para trabajar la politica anticorrupcion? \
He recorrido el pais de punta a punta en el ultimo ano y debo ser claro, no hay un lugar del Peru donde no haya recibido \
el reclamo de \'93Presidente, cierre el Congreso\'94. \'bfAlguien podria creer que esto es una simple coincidencia? \
Con la representatividad colapsada, fruto de la crisis politica. Hoy los peruanos no se sienten representados. Por lo \
que debemos, senores congresistas, hacernos cargo de esta realidad. \
Esta situacion tiene que cambiar. No queremos frenar el crecimiento del pais, ni frenar la inversion, ni quebrar la \
confianza de los peruanos una vez mas. No podemos seguir dandole la espalda al Peru. \
Como todos saben, la demanda ciudadana de disolucion del Congreso es contundente, y considerando que la confianza \
solicitada para las reformas ha sido aprobada solo de palabra y denegada en los hechos; he decidido como \
consecuencia de ello poner nuevamente por encima de todo, los intereses del Peru. \
Hoy propongo a este parlamento, quizas su mayor reto en todo el periodo congresal, y les exhorto hacernos cargo de \
esta realidad, teniendo un acto de dignidad y de reivindicacion por el pais. \
Por todo lo mencionado, propongo una salida a esta crisis institucional. Presento al Congreso una reforma \
constitucional de adelanto de elecciones generales, que implica el recorte del mandato congresal al 28 de julio del \
2020. \
De igual modo, en esa reforma se solicita el recorte del mandato presidencial a esa misma fecha. \
La voz del pueblo peruano tiene que ser escuchada, por ello esta reforma constitucional debera ser ratificada mediante \
referendum. \
Esta solicitud la hago dentro del marco y respeto irrestricto a la Constitucion Politica del Peru. \
El Peru reclama a gritos un nuevo comienzo, los peruanos deben poder elegir su destino para dar paso al Peru del \
bicentenario. Con esta accion se reforzaran los cimientos de nuestra Republica, aunque ello implique que todos nos \
tengamos que ir. Senores congresistas, \'a1el Peru Primero! \
Recuperemos la confianza de la gente y demostremosle al pais que todos, sin importar banderas politicas, estamos \
unidos en la lucha contra la corrupcion y podemos combatirla con firmeza y determinacion, conduzcamos al pais a \
esta nueva etapa, con grandeza y sin mezquindades. \
Nosotros seguimos y seguiremos gestionando con la misma energia, atendiendo las necesidades cotidianas de los \
peruanos, generando inversiones, mejorando la salud, la educacion, luchando contra la inseguridad, contra la violencia \
hacia la mujer, trabajando por la recuperacion economica, bajando la pobreza, construyendo vias, carreteras, \
viviendas, saneamiento, potenciando el turismo, las exportaciones. \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da \
El Peru no se detiene y nuestra fuerza, es la de los 34 millones de peruanos que quieren sacar al pais adelante. Las \
grandes decisiones, en este gobierno se toman con la ciudadania, escuchando a cada peruano para que pueda \
expresarse y asi definir juntos el futuro de nuestro pais y nuestro legado a las futuras generaciones. \
Si trabajamos unidos, los peruanos somos capaces de todo. No debemos permitir que nadie nos diga que no se \
puede. Siempre el Peru es una Posibilidad. \
Esta en nuestras manos construir esta nueva etapa que el pais requiere, esta en nosotros afianzar el orgullo peruano, \
poner la historia en nuestras manos y caminar firmes y unidos hacia el Peru del Bicentenario. \
Martin Vizcarra Cornejo Presidente de la Republica \
198.o ANIVERSARIO DE LA INDEPENDENCIA DEL PER\'da}