Peruanas y PeruanosMe dirijo a Ustedes en este mensaje a la Nacion dada la crisis politica que vive nuestro pais.Hace ya un ano y medio asumi la presidencia de la Republica, como sucesion constitucional resultante de una enormecrisis institucional, generada por una serie de sucesos que culmino en una segunda presentacion de vacancia por partedel Congreso de la Republica al anterior presidente, y su posterior renuncia.Asumi con la conviccion de que sera posible generar una nueva etapa de transformaciones que condujeran a nuestropais al futuro que se merece. Ya desde mi discurso de investidura plantee las lineas de mi Plan de Gobierno, de las quela Lucha anticorrupcion y el fortalecimiento institucional eran sus dos primeros pilares.Ese discurso, que fue aplaudido en el Congreso, luego se transformo en un Decreto Supremo y, en cumplimiento delmismo, fuimos tomando medidas para cumplir con el compromiso asumido ante los peruanos.Sabiamos que ese camino, urgente para el Peru, no seria facil si no contabamos con el apoyo del Congreso.Pero este se volvio aun mas complejo ante una oposicion sistematica al desarrollo de la Reforma de Justicia, a lareforma Politica y a cualquier medida que vaya contra los esquemas de impunidad y de proteccion de interesessubalternos. Aun mas cuando la mayoria parlamentaria recurre a innumerables argucias y trampas politicas,destinadas a perjudicar ya no al gobierno, sino a la sociedad en su conjunto.Ante esa situacion presentamos el proyecto de reforma de adelanto de elecciones, como una salida al evidenteentrampamiento politico, dejando en manos de la ciudadania la definicion de cual es el Peru que quieren para el futuroy acortando los mandatos del Congreso y del Presidente de la Republica. Ante esta propuesta de desprendimientopatriotico, el Congreso respondio con un tratamiento vergonzoso que no tuvo pudor en utilizar hasta a organismosinternacionales sin tan siquiera escuchar sus opiniones, para archivar una medida que contaba con el apoyomayoritario de la ciudadania.Pueblo peruano, hemos hecho todo lo que estaba en nuestras manos para avanzar de manera concertada con elparlamento. Sin embargo, es claro que la obstruccion y el blindaje no cesan, ni cesaran a la hora de defender lacorrupcion, por lo que no habra acuerdo posible en ese punto.Como saben mi gobierno ha recurrido tres veces a la cuestion de confianza.En la primera, planteamos la cuestion de confianza para aprobar las cuatro reformas constitucionales que habian sidopresentadas al Congreso, y que tenian 40 dias sin siquiera tener dictamen para ser debatido en el pleno, me refiero ala reforma del Consejo Nacional de la Magistratura, financiamiento de organizaciones politicas, prohibicion dereeleccion congresal y la bicameralidad. La ciudadania se expreso en el referendum y decidio que los congresistas nosean reelectos de manera inmediata y que las organizaciones politicas deberan de tener un financiamientotransparente y licito. Sin embargo, perdimos la oportunidad de tener un congreso bicameral, porque se intentocamuflar la posibilidad de una reeleccion, ÀTan dificil es pensar en el Peru primero?Hoy hemos presentado la tercera Cuestion de Confianza, y lo que ha acontecido en el Congreso subraya ladesverguenza en la que ha caido la mayoria parlamentaria, absolutamente divorciada de la voluntad de los peruanos ytrabajando de manera denodada para proteger y blindar a los suyos.Nuestro proyecto de ley busca generar un mecanismo mas transparente y participativo en la eleccion de los miembrosdel Tribunal Constitucional para evitar las repartijas y la utilizacion de las instituciones para que unos pocos se sirvande ellas. Ante esto, desde el Congreso se intento impedir al premier ingresar al hemiciclo, se desconocio el articulo129 de la Constitucion Politica del Peru, no se dio la prioridad que la cuestion de confianza merece y, luego, se aproboel primer miembro de un tribunal express en una dudosa votacion, vaciando de contenido la cuestion de confianzaplanteada.Ante la denegacion factica de la confianza, y en respeto irrestricto de la Constitucion Politica del Peru, he decididodisolver constitucionalmente el Congreso y llamar a elecciones de congresistas de la Republica.Este es un acto constitucional previsto en el articulo 134 de la constitucion. Como lo menciono el jurista Marcial Rubio,la disolucion de un congreso tiene como funcion lograr una nueva eleccion parlamentaria y que sea finalmente elpueblo quien defina a quien le da la razon: Si a la mayoria parlamentaria que hoy disuelvo y se ha opuesto al ejecutivoo si le da la razon al ejecutivo eligiendo una nueva mayoria.En ese sentido, el cierre que hoy dispongo esta dentro de mis facultades contenidas en el carta magna busca dar unasolucion democratica y participtiva a un problema que el pais viene arrastrando hace tres anos, dando fin a esta etapade entrampamiento politico que ha impedido que el Peru crezca al ritmo de sus posibilidades.Esta medida excepcional, permita que la ciudadania finalmente se exprese y defina en las urnas y mediante suparticipacion, el futuro del Peru.Pueblo peruano estamos haciendo historia y este momento lo recordaran las siguientes generaciones y cuando lohagan espero que entiendan la magnitud de esta lucha que hoy libramos contra uno de los males endemicos que tantodano ha hecho a nuestro pais y que no lo le ha permitido crecer como se merece y como nos lo merecen todos losperuanos.Seguiran encontrando en este presidente, a un mandatario profundamente respetuoso de la Constitucion, y dispuestoa dar la lucha por el Peru.